# 如何扩大 SaaS 企业的规模:Jason Lemkin 的 5 个增长技巧

> 原文：<https://www.algolia.com/blog/product/5-saas-scale-growth-tips/>

大多数 SaaS 的创始人都是以同样的方式起步的——在产品的技术细节方面拥有丰富的专业知识，但在销售等其他方面的经验有限。

在我们的 [SaaS 专家系列](https://resources.algolia.com/vidyard-all-players-2/virtualevent-saasexpertsaastr)中，我们向 [SaaStr](https://www.saastr.com/) 的创始人、一位成功的初创公司投资者杰森·莱姆金(Jason Lemkin)请教，如何创建一个强大的框架来扩大一家高绩效 SaaS 公司的规模。

### 1。在早期阶段寻找产品与市场的匹配

杰森将产品/市场契合度(PMF)定义为一个阶段，在这个阶段，一家努力争取客户的初创公司突然看到了增长，但他们不知道为什么。例如，可能是因为他们推出的某个功能远比他们想象的重要，等等。

杰森举了一个例子，当 PMF 开始时，阿尔戈利亚是如何找到它的。Algolia 打造的第一款产品从未达到产品市场契合度。当它开始时，Algolia 是一个轻量级的移动 SDK，预计在 2012 年移动电话上固有地工作，当时手机的功能远不如今天。虽然每个人都喜欢搜索功能可以如此简单地实现，但没有人付费购买该产品。在移动领域，这还不是一个大到你可以围绕它建立业务的问题。

“所以他们采用了同样的技术，并将其重新包装成 API。然后嘣！”基本上，这是一种不同的技术表达/用例，但却是适合市场的。

实现产品与市场匹配的下一步是与付费用户就功能差距展开对话。理解并专注于能让他们支付更多的功能。“你每月付给我 500 美元。我能为你建造什么给我每月 2000 美元？如果你的客户爱你，他们会想从你这里买更多，”杰森在与他们交谈(一遍又一遍)以开发 PMF 时说。

### [](#2-on-acquiring-customers-consistently)2。持续获取客户

你可能没有那个神奇的销售人员，但作为创始人，你就是要销售。创始人销售的诀窍是:客户和潜在客户喜欢和首席执行官交谈。如果你能解决潜在客户的问题，而你是首席执行官，那就利用这一点。作为创始人，你不需要成为世界上最好的销售人员，你只需要努力去销售。

然后，还有你的超能力。在早期，创始人擅长一两个方面——这些方面对你的公司很有帮助。这些就是杰森所说的你的超能力。

例如，当 Algolia 试图起步时，联合创始人 Nicolas Dessaigne 经常出现在活动的舞台上，这引起了很多关注和对产品的兴趣。

他还会参加开发者网络活动，并管理一个展位。当 Algolia 成为开发商中的知名品牌时，他的不懈努力得到了回报。

Algolia 的另一位联合创始人朱利安·莱莫因写了一篇数据丰富的博客文章，将 Algolia 与其当时的顶级竞争对手进行了比较。这是一篇认真的文章，讲述了竞争对手优于 Algolia 的例子，反之亦然。这篇经过充分研究并有数据支持的文章在很长一段时间内带来了一致的线索。这产生了大量的线索和可信度——甚至在内容营销成为考虑因素之前。

这个想法是确定你的超能力并加倍努力。大多数 SaaS 初创公司的创始人都有闪亮物品综合症——他们想同时尝试各种活动、博客文章、合作伙伴项目和对外宣传。这会分散你的注意力，让你无法完全专注于一个频道。在销售线索挖掘方面，跟踪和加大对有效渠道的投资也变得非常困难。

另一个要记住的技巧是:营销努力会随着时间的推移而复合。

Jason 说，“无论什么方法有效，都要多做，给自己 24 个月的时间，观察有什么化合物”。

### [](#3-on-hiring-your-first-and-second-and-third-sales-person)3。雇佣你的第一个(第二个，第三个)销售人员

有一天，你会有一个很棒的销售副总裁，他会培训和雇佣不同的人。一开始，你必须换个角度思考。想想你是否会从这个人那里购买你的产品。请记住，虽然你可能希望有人在 Twilio 或 SendGrid 击败它，但这个人可能不是你创业的最佳人选。

对于你的第一个销售“魔术师”,你需要一个非常非常了解你的产品的人——远远超过 100 号销售人员。“我经常发现，可能在不同行业的古怪、创新、超级聪明的人在这些职位上表现出色，”杰森说。

有一天，你会有一个很棒的销售副总裁，他会培训和雇佣不同的人。一开始，你必须换个角度思考。

### [](#4-on-hiring-a-cro-or-cmo)4。雇佣 CRO 或 CMO

为公司的正确阶段雇佣正确的人比为了某个头衔而大量雇佣更重要。此外，杰森建议初创公司的创始人要小心头衔膨胀，因为这会给公司和员工带来误导性的期望。

在大多数情况下，公司希望招聘一名销售副总裁，但却将其与 CRO 或 CMO 混为一谈。首席营销官(CMO)或首席收入官(CRO)不是营销或销售副总裁的扩展角色。当 CRO 或 CMO 不能真正拥有全部职能时，他们就在为自己的失败做准备，而他们本来可以作为副总裁成功地完成大部分相同的工作。

SaaS 的角色变得越来越跨职能，所涉及的团队必须保持一致，以实现持续增长。CRO 调整收入生成，以便营销、销售和客户成功副总裁一起工作，在不偏离核心目标的情况下实现收入最大化。

### [](#5-on-coping-during-a-global-crisis)5。如何应对全球危机

自 3 月初以来，企业一直在应对新冠肺炎的影响。虽然其中一些公司，如 Zoom，是“COVID 的受益者”，但许多在旅游和酒店领域经营的公司却受到了冲击。

“我不是说你不会受伤。但是不要太关注不好的一面，要把所有的努力都投入到成功的领域中去。

旅行依然存在，已经从最低点反弹。你能做些什么来让旅行的人们过得更好？

他认为收入不会达到 2020 年初的预期，必须重新定义和确立第三季度的目标。他说:“了解它工作的地方，并在那里指导团队。”

他举了 SaaStr 的例子，这是他在每年第一季度举行的年度贸易会议。这项活动吸引了来自世界各地的 15，000 人。今年，由于 COVID 的限制，它不得不被取消。他们立即转向在线活动，自那以来已有 3 万人参与。

想了解更多创始人智慧、演讲录音、搜索和发现知识，请前往 [Algolia 资源库](https://resources.algolia.com/)。