# 如何建立顶级媒体行业网站搜索体验

> 原文：<https://www.algolia.com/blog/product/7-tips-building-exceptional-media-industry-site-search-and-discovery/>

搜索是媒体公司经常忽视的一个话题。我们大多数人都会将搜索这个词与 Google/Bing/DuckDuckGo 等搜索引擎联系在一起。这些有机渠道通常是访问者(有时是内部团队成员)搜索内容目录的方式。但是现在是时候认真考虑一下你的内部网页搜索功能和体验了。

优化内部搜索体验有很多原因，比如:

*   它揭示了清晰的投资回报，因为它补充了社交媒体和外部搜索。
*   它有助于阐明用户意图，让你了解导航问题和内容需求。
*   它如何通过向访客展示更多内容来展示你的产品目录的深度
*   事实上，优化的搜索使访问者能够找到问题的解决方案，这意味着他们总体上更快乐。
*   它让记者能够在自己的频道上发现内容，而不是外部频道。

好消息是[为媒体网站或应用创造一个优化的网站搜索体验](https://www.algolia.com/industries-and-solutions/media/)可能比你想象的要容易。

## [](#7-tips-to-achieve-a-best-in-class-search-and-discovery-experience)**实现一流搜索和发现体验的 7 个技巧**

### [](#tip-1-know-your-user%e2%80%99s-intent%c2%a0)**提示 1:了解你的用户意图**

你的目标可能是让用户消费内容。然而，在构建该内容的理想路径之前，您必须澄清用户意图:

*   他们是否在寻找特定的内容，例如“昨天的英超比分”？
*   他们是否在研究某个特定的话题或主题，例如“环保的生活方式”？
*   或者他们在寻找灵感？了解新闻吗？

每个用户的意图通过不同的发现模式来解决:搜索、引导发现或推荐。确定所有用户搜索背后的特定意图和动机非常重要。请确保您花时间规划出这一点，然后单独为每个用户服务。

### [](#tip-2-audit-your-content-catalog%c2%a0)**提示 2:审核你的内容目录**

*   与短期内容相比，您有多少长期内容？
*   在您的实时内容中，今天实际使用的内容占多大比例？
*   是否有机会向爬虫索引展示更多内容，也许是重新展示历史档案或添加新的合作伙伴内容？

这些类型的问题将帮助您确定发现策略的优先顺序。

最重要的是，你的元数据的质量(出版日期、主题、题目等)。)对于确保良好的用户体验至关重要。请明确哪些属性将决定您的内容在被查询时的排名。想一想你的内容目录的独特之处，比如新鲜度、特定的利基、短小精悍的内容、独特性等等。

### [](#tip-3-identify-your-priorities-kpis-and-north-star-metric%c2%a0)**提示 3:确定你的优先事项、KPI 和北极星指标**

为了打造出色的搜索和发现体验，你需要清楚自己的优先事项和关键指标。也许这是为了增加花费的时间，增加参与度，以支持基于广告的模式。或者可能是增加高级订阅。

媒体公司经营几种商业模式并不罕见:基于广告的、基于订阅的、甚至是电子商务的。此外，优先级、目标和主要指标可能会随着时间的推移而改变。常见的视频行业点播模式包括 AVOD(基于广告的视频点播)、SVOD(订阅视频点播)和 TVOD(交易视频点播)。确定您的主要模型和目标对于构建出色的用户体验以实现这些目标至关重要。

为了实现你的目标，考虑:

*   参与和发现模式，如相关内容推荐，或使用建议标签的主题提炼。
*   构建内容发现小部件，让您能够从第三方和合作伙伴网站上浏览您的内容目录。
*   个性化推荐和其他吸引忠实用户的方式。帮助他们发现新内容，并从您的平台中获得更多价值。

### [](#tip-4-build-your-discovery-map%c2%a0)**技巧四:构建你的发现地图**

确定您的目标和核心指标后，您应该构建反映您的目标和具体需求的发现图。这里有一个模板和例子可以使用。

*   在 X 轴上:描述你不同的内容类型:新鲜的新闻和简短的阅读，报道和长篇，档案，小众内容等。
*   Y 轴:你的各种用户或角色的意图
*   在这个矩阵的每个内容类型框中，你描述一个“发现场景”。例如，什么是更好的接触点(如“搜索框”、“发现标签”或“主页”)，或者什么是你的内容最重要的排名标准(如“出版日期”和“主题”)，和/或什么是补充你的北极星指标的 CTA(如“阅读另一篇文章”或“登录”)

|  | 内容类型 1 | 内容类型 2 | 内容类型 3 |
| 用户意图 A | 发现场景=

*   首选接触点
*   最重要的内容属性
*   CTA

 | 发现场景=

*   首选接触点
*   最重要的内容属性
*   CTA

 | 发现场景=

*   首选接触点
*   最重要的内容属性
*   CTA

 |
| 用户意图 B |  |  |  |
| 用户意图 C |  |  |  |

### [](#tip-5-evaluate-your-existing-search-and-discovery%c2%a0)**提示 5:评估你现有的搜索和发现**

接下来，审核您现有的设置。从评估您的各种发现场景开始，并注意它们的优缺点。

以下是在整个审计过程中需要评估的其他项目的示例。你是怎么管理的:

*   错别字？例句:“我想看拉拉兰德”
*   宽泛的查询？例句:“我想看浪漫喜剧”？
*   自然语言查询？例句:“我想看电视连续剧”？

还有很多。记住:你对现有搜索的缺点和机会分析得越好，你就能越快地优化它们。

### [](#tip-6-find-the-right-balance-between-ai-led-and-human-led-curation%c2%a0)**技巧六:在 AI 主导和人类主导的策展中找到合适的平衡点**

整个媒体行业的监管策略千差万别。虽然出版商通常严重依赖编辑团队，但视频平台通常是由算法控制的。做这件事没有对错之分；找到平衡是关键。

例如，人工智能可以是一种展现你在内容发现地图中概述的内容的方式。在你已经考虑的发现场景中，思考人工智能如何帮助增强你的团队的工作。它可以弥补差距或节省编辑时间。找到这种平衡可以提高效率，关注质量。

有许多不同的方式来利用人工智能，这里有一些。可以:

*   利用各种推荐模型完全驱动内容块或行
*   用于手动管理的区块之上，根据其受欢迎程度对内容进行动态重新排序
*   通过利用意图检测和显示内容或类别的个性化建议，缩短获取内容的路径

### [](#tip-7-select-the-right-solution-for-you)**提示 7:选择适合你的解决方案**

遵循本文概述的提示后，您将能够更好地为您的企业和团队选择合适的解决方案。您的实现是否包括构建自己的搜索和推荐引擎，或者是否包括从为开发人员设计的外部平台构建，或者您可能会购买现成的站点搜索解决方案。

在做出这些决定时，这里还有一些在该阶段很重要的考虑因素。

*   从短期和长期可扩展性的角度考虑您的独特需求。例如，在地理足迹、扩张和管理观众高峰的能力方面，并非所有的解决方案都是相同的。
*   同样，在考虑如何构建和维护所选择的架构和服务时，要理解您团队的独特情况。如果在内部构建东西看起来是你最好的决定，考虑维护、扩展和处理常规的变更请求以及开发特性和迭代需要什么。
*   思考发现的未来:你今天对发现地图的定义可能会像消费者的行为一样迅速发展和变化。考虑一个经得起未来考验的解决方案，使您能够始终如一地为客户(和团队)提供最愉快、最有价值的体验。

我们希望这些技巧能帮助你为你的客户和团队创造最佳体验。祝您在规划、审核和创造独特的搜索和发现体验方面好运。这是值得的，因为[有效的搜索和发现](https://www.algolia.com/products/search-and-discovery/hosted-search-api/)将有助于吸引你的网站访问者，并将他们转化为长期粉丝。

如果您想了解更多关于如何根据您独特的受众和情况打造最佳搜索、发现和推荐体验的信息，您可以[联系我们的专家团队](https://www.algolia.com/contactus/)。我们非常乐意和你聊聊。