# 阿尔戈利亚女性领导者给科技行业女性的建议:第二部分-阿尔戈利亚博客

> 原文：<https://www.algolia.com/blog/algolia/advice-to-women-in-tech-from-algolias-female-leaders-part-2/>

我们询问了女性领导者的职业道路，她们面临的挑战，她们将与其他女性分享的建议，以及是什么让 Algolia 成为一个伟大的工作场所。请务必查看本系列的第一部分[！](https://blog.algolia.com/algolia-leaders-women-in-tech/)

# [](#lyline-lim)林

Lyline 是工程项目经理，致力于通过项目和流程提高 100 多名工程师团队的效率和协作。她从 2019 年 3 月开始和 Algolia 在一起。

**作为一名工程领域的女性。我在多家公司做了 12 年的软件工程师。从学校开始，围绕女性、性或种族的笑话就已经司空见惯了。在我职业生涯的初期，身为女性感觉是一种优势。公司正试图纠正大男子主义的工作氛围。但是随着时间的推移，我发现很多行为太根深蒂固了。我意识到两件事:第一，在一个我可能对歧视有任何怀疑的公司里，我无法发挥我的全部潜力；第二，在困难时期有一位女性导师成了我职业生涯中的一个关键促成因素。**

**为什么是阿尔戈利亚？有了这么多的经验，我一直在寻找一种环境，在这种环境中，作为一个女人和母亲是被接受的，理想的是受到欢迎的。从面试过程到今天，团队都很棒。我没有观察到任何主观行为或判断。我的经理乐于接受我的想法，并给予我很多信任和自主权。我能够参与多元化计划。**

她给追随她脚步的女性的一条建议。加入一家让你觉得做自己很舒服的公司。在犹豫的时候，找一个你信任的人，尽早分享你的担忧。

**为什么在工程领域雇佣更多女性？女性越多，环境中的性别歧视就越少。有时我们看到招聘非常“本地化”:例如，这个团队需要这个确切的角色。我们忘记了多样性在思想和做事方式方面的更大影响。背离这些确切的要求会带来一系列的经验，这些经验会培养集体智慧，因此会给团队带来竞争优势。**

你最喜欢的女性领导者是谁？ Vero，我们的客户服务副总裁。我们分开两个星期才开始，我能从思维方式和价值观上理解她。我非常钦佩她的战略思维和她有效影响他人的方式。在税务局做一个女人很复杂；在用心领导的同时达到她的目标是鼓舞人心的。

# [](#veronique-riccobene)维罗尼卡·里科贝尼

Veronique 是 Algolia 的客户成功副总裁。她于 2019 年 3 月加入公司。

**她在一家收入机构中晋升为副总裁。**我最初是一名运输物流软件开发人员。我对产品改进、开发以及最重要的是帮助客户的兴趣，引导我经历了项目管理、技术支持和技术客户管理等各种角色。我在 Salesforce 发现了客户的成功，从此一往无前。然而，所有这些职业“转移”都促成了我在客户成功方面的成就。

**在阿尔戈利亚差异上。在我的职业生涯中，有几次我被告知我太强调了，我应该简单地以军事风格发布命令。这不是我的领导风格。在阿尔戈利亚，人性来自上层。你可以向任何人提问，任何人都可以——也愿意——向你提问。我的个人和人生使命是向他人传递知识，而阿尔戈利亚是实现这一目标的最佳环境。与每个人，尤其是在现场的人如此密切地合作，是一个不可思议的礼物，不仅仅是从人类的角度来看，而是因为它使我能够调整策略和快速行动。**

如果你想在事业上有所发展，不要做什么。这是一个经典的错误，但仍然值得一提:不要因为你的成就和资历有多明显而等待升职。永远做你职业讨论的主人。如果你向你的经理展示你能领导你的职业生涯，你就展示了你能领导战略。相信你的直觉:如果那份工作在召唤你，那就去做吧。坚持不懈，不管你的正式资格。

**论女性领导。**作为女性，我们经常要比男性同事表现得更好才能得到那个角色，但我们也非常有韧性、坚强和能干。一旦进入领导层，我们往往更擅长主动倾听和沟通，这一点至关重要。我们知道如何直截了当、直接而清晰地表达，但也知道如何确保我们的团队理解我们的使命以及我们的发展方向。

# [](#zaviear-lue)扎维亚卢

Zaviear 是 Algolia 多元化和包容性项目的负责人，也是一名高级招聘经理。她从 2018 年开始和 Algolia 在一起。

她对在科技行业发展的女性的建议。不要害怕申请:职位、头衔和公司声誉可能会令人生畏，但没必要担心没有合适的经历。研究表明，女性只有在觉得自己符合 100%的条件时才会申请某个职位，而男性只有在觉得自己符合 60%的条件时才会申请。直接接触招聘人员，表现出对潜在领域的兴趣，你会惊讶地发现有多少机会向你敞开。

**关于代表性不足群体的障碍，包括技术领域的妇女。**绩效偏见，无论是有意识的还是无意识的，对于妇女和其他代表性不足的群体来说都是一个重大问题。尽管这可能很难，但当你或你的工作没有得到认可时，要进行坦诚的对话和表达。如果公司的环境不开放，不能接受它，那么它可能不适合你。

她看到女性不断犯的职业错误。接受错误的职务级别。我们可能会有这样一种心态，对被雇佣心存感激会导致我们在谈判合适的职位和薪酬时低估自己的经历。了解你所具备的技能、你想要的影响力，并为你计划如何在新公司实现这些创造一个好的故事，这远比满足确切的工作要点重要得多。

她如何在阿尔戈利亚开车。我们的计划始于 2018 年 4 月，旨在建立更具战略性和目的性的多元化团队，并确保我们的文化具有包容性。早期，我们投资将多元化&融入到团队建设和评估流程中。我使用的框架是:吸引、雇佣、参与、保留，然后跨职能部门工作，在候选人和员工体验中建立平等、公平和归属感。工作范围从设计一个具有明确核心能力的公平结构化面试流程，到与代表性不足的人才社区建立联系，以便他们了解机会，到创建员工资源小组，以及营造一个人们愿意来并能够茁壮成长的环境。有意的策略带来了进步:我们已经看到，在一年半的时间里，工程领域的性别多样性增长了 8 倍，收入增长了近 2 倍。

**论女性领导的独特品质。**我不相信也不鼓励一概而论，但不管是出于选择还是偶然，身为女性的复杂性意味着我们经常在职业和个人生活中扮演许多角色——这意味着我们不断适应不同的角色。因此，我们有能力从不同的角度看待问题和挑战。以及划分、后退一步、整体看待事物、更广泛地思考每个决定的影响的能力。研究表明，女性更擅长在不同任务之间转换，这种能力在快节奏的组织中可能是一种优势。所有这些品质造就了出色的领导者。

> 如果你喜欢你所读的，请考虑加入我们。 [Algolia 正在招聘](https://algolia.com/careers)担任我们全球团队的各种角色。