# 后台人工智能推荐- Algolia 博客

> 原文：<https://www.algolia.com/blog/product/ai-powered-recommendations-in-the-back-office/>

他们说如果你做一把椅子，人们会用它来站着。作为一家 API 优先的公司，我们知道这是真的:我们的客户不断扩展我们的搜索 API，超出我们在构建它时的想法——有时以令人惊讶和鼓舞的方式。Algolia 推荐也是如此——当我们创建它时，我们最初的目标是为电子商务客户推荐产品。然而，我们推荐 API 适用于许多其他用例。客户要求提供媒体流、新闻和博客以及招聘信息的推荐。名单很长。

网飞的产品创新副总裁 Carlos A. Gomez-Uribe 和首席产品官 Neil Hunt 撰写了关于[广泛范围的建议](https://dl.acm.org/doi/pdf/10.1145/2843948):

> *“人类在生活的各个方面都面临着越来越多的选择——当然包括视频、音乐和书籍等媒体，[但也包括]度假租赁、餐馆、……医疗保险计划、治疗和测试、求职、教育和学习、约会……*
> 
> *我们确信推荐系统领域将继续扮演举足轻重的角色……*”

这篇文章比那篇文章更谦虚:我们设想如何使用我们的推荐 API 将推荐集成到您的后台系统和流程中。我们向技术和非技术读者描述了最终用户的高级优势和功能。

## [](#people-never-do-just-one-thing-at-a-time-%e2%80%93-how-to-leverage-multi-tasking)人们从不一次只做一件事——如何利用多任务处理

我们在购物或做 *任何事情* 时，很少只买一件东西而不结合另一套动作。动作成对或成倍数出现。企业可以通过人工智能推荐来利用这一点。

建议捕捉并模拟了我们行为的规律性，提供了对(a)我们一贯一起执行的行为和(b)我们如何利用这些频繁组合的行为来改变我们做生意的方式的见解。

虽然这篇文章是关于后台系统的推荐，但我们将首先考虑一个更广为人知的用例:购物。我们买牛奶，总是买太多的东西，以至于不能带在手上。我们只需要一种水果，却买了三种不同的水果。我们去宜家买一些配饰，出来时推着满满一车的家居配饰。

这被称为宜家效应。我们买 1 英镑，买 10 英镑。

宜家和所有连锁超市的主要问题是: *这另外 10 件商品中，哪一件是“经常一起购买”的？*

### [](#leveraging-habits-and-patterns)利用习惯和模式

人工智能推荐通过检测和利用这些习惯和模式来回答这个问题，这有利于客户(加快他们的购物体验)和企业(邀请客户购买更多商品)。产品和内容推荐现在一致提出为“经常一起买”。当我们购买商品或向购物车添加商品时，亚马逊会向我们推荐商品；当我们浏览他们的产品时，网飞提供内容推荐；Spotify 根据歌曲的频繁组合创建播放列表。

(注意，我们这里主要关注的频率分析。然而，推荐也是关于寻找相关项目的。我们将在后面提到这一点，但我们的重点仍然是频率。)

### [](#recommendations-in-the-back-office)内勤建议

虽然推荐已经成为电子商务和流行媒体服务的基础，但频繁执行的动作也可以应用于有规律地做 *任何事情* 。频率分析可以在任何后台系统(如 Salesforce、SAP、ERPs、CMSs)的后台运行，方法是将分析数据输入到推荐建模引擎中，并使知识管理和常见工作场所任务更加高效和统一。推荐可以带来更连贯的组织知识、内部网搜索和人工智能库存管理。同样面向客户的 B2C 优势也可以应用于 B2B，针对合作伙伴关系、采购和分销的独特方面进行定制。

这是因为，从根本上来说，推荐是为了捕捉和利用在任何业务领域出现的 *任何* 行为模式——金融、客户关系、人力资源、电子商务、媒体、SaaS、医院和教育、旅游等服务。

## [](#an-example-recommendations-and-salesforce)举个例子:推荐和销售力量

为了说明这一点，我们将使用 Salesforce 来管理帐户和客户关系。请注意，我们可以选择任何后台系统，例如管理库存、法律或财务流程、HR、SAP、ERP、CMSs 等的软件。

下面是你能做的总结。其中一些将在以后的博客文章中讨论，有更多的细节和实际的解决方案，包括代码。

### [](#advising-employees-about-customers-b2c-and-suppliers-b2b)建议员工了解客户(B2C)和供应商(B2B)

您如何将任何 Salesforce 分析与 Salesforce B2B UI 融合到人工智能支持的分析和推荐中？

*   假设您已经构建了一个定制的 Salesforce UI 来管理您的 B2B 联系人，它包含各个供应商的最新交易。如果员工希望改善特定供应商的购买体验，他们可以使用基于其他供应商销售历史的建议(使用匿名数据)。虽然这通常在 B2C 中进行，但在 B2B 中也同样适用，在 B2B 中，消费者是商品或服务的供应商。
*   推荐引擎可以捕获每笔交易的详细信息，无论是来自客户或供应商的在线交易、实体店交易，还是后端 B2B(供应商之间)交易。来自这些来源的数以千计的交易形成了一个强大且非常准确的企业推荐模型。
*   接下来，通过在 Salesforce UI 上显示这些建议，员工可以联系供应商，提醒他们可能错过的机会。这避免了手动分析的大量时间和金钱，并通过更智能、更有针对性的库存和知情的客户简化了您的业务模式。
*   最后，通过让系统将建议反馈到后台采购软件，您可以应用流程自动化、知识管理系统、库存变化和分销渠道方面的建议。负责库存的员工可以接受、拒绝或修改这些建议，以重新思考目录。

### [](#recommendations-for-employee-uis-and-back-office-workflows)**员工 ui 和内勤工作流程建议**

假设您的客户关系员工(销售、客户支持、客户经理和其他此类面向客户的员工)每天执行一组动作—*相同的* 一组动作。如果你把这些行为输入到推荐引擎中，系统将能够把经常做的行为组合在一起。这有几个好处:

*   创造更好的用户界面。 用户界面可以重新配置，以便在屏幕上或工作流程中更紧密地放置这些动作。UI 可以将搜索和推荐与联合搜索体验相集成。
*   **用户测试。通过确定某些频繁组合的动作很难完成，你可以自动化用户测试来创建最好的用户界面。**
*   **个性化体验。** 通过将个性化与推荐相结合，单个员工可以遵循适合其在更大的业务环境中的角色的个性化工作流程。
*   **工作流效率。** 推荐系统可以推荐遵循受引导的 UI 过程或向导的工作流，集中于最频繁组合的动作。
*   **任务自动化。** 你可以通过分析这些动作的哪些部分可以由计算机更高效地完成，来自动化其中的一些步骤。使用建议来帮助分解每个步骤可以帮助从头到尾重新思考整个过程。

### [](#adding-search-and-ai-powered-recommendations-to-integrate-back-office-systems-and-knowledge-management)**增加搜索和人工智能推荐，整合后台系统和知识管理**

如果您决定“搜索化”sales force——也就是说，您已经将搜索整合到您的 salesforce UI 和用户工作流程中——那么您可以利用 Algolia 的 AI，因为它与搜索结果相关。您可以将您的后台办公系统与一个多显示界面结合和集成，该界面称为 *联合搜索* ，可以在同一个屏幕上整合建议和其他信息。

推荐意味着你可以开始显示员工在搜索相关项目时经常咨询的内容。

*   例如，通过允许用户从 Salesforce 中的客户屏幕搜索财务数据库，您可以开始将 Salesforce 与您自己的内部财务会计系统相结合。想象一下这样一个场景，几个员工定期在 Salesforce 内外查阅合同和其他信息。如果您没有集成搜索，您的员工将不得不更改应用程序来找到他们需要的内容。通过将不同的系统集成到同一个平台(Salesforce 或其他)，您可以开始看到跨系统的 *模式* 以了解员工正在协同做什么。

好处可能是:

*   一种更高效、更准确的做生意方式。
*   重做界面，使不同系统的信息出现在同一屏幕上。例如，在不相关的屏幕上显示法律数据库中的合同，如客户的通话记录。
*   重新思考平台本身——也就是说，组成更大的应用程序的一组屏幕。让员工可以更轻松地查阅客户的账户，同时只需点击一下鼠标，即可在另一个屏幕上查看客户的个人资料。

## [](#conclusion-curiosity-and-grit-and-a-call-to-action)结论——好奇心和勇气，以及行动号召

我们不假思索地说“汉堡和薯条”是有原因的。或者“葡萄酒和奶酪”。也不经常是“汉堡和葡萄酒”。但是我们并不总是知道为什么，除了，嗯…“这些词搭配得很好”。模式是存在的。头奖是发现鲜为人知的习惯，并从新发现的知识中获利。这只是需要一些好奇心和勇气。

例如，在任何高级用例中，一个经常被忽略的因素就是开发人员。如果有时间、动机和好奇心，任何开发人员都可以用通用推荐 API 做任何事情。公司通常专注于商业驱动的用例——产品和电影推荐，通过增加销售额和转化率来衡量。虽然那里有很多机会，但后台办公室也有一个未开发的领域，其中的好处可能 *看起来* 不太赚钱或不太明显，但只要有一些好奇心和勇气，一个好的开发人员不需要做太多工作就可以将人工智能支持的建议集成到任何后台数据或工作流中，从而带来巨大的好处。