# 前进！宣布 Algolia 的 1.1 亿美元的新资金- Algolia 博客

> 原文：<https://www.algolia.com/blog/algolia/algolia-series-c-2019-funding/>

今天，我们宣布了我们的最新一轮 1.1 亿美元的融资，我们的主要投资者 Accel 和新投资者 Salesforce Ventures 以及其他许多投资者。

除了对达到这一里程碑感到无比感激，并为我们团队在如此短的时间内取得的成就感到自豪之外，我还为未来感到振奋。

在任何旅途中，后退一步(深呼吸)来欣赏你已经走了多远，欣赏你离实现你的愿景还有多远，总是很有帮助的。

## [](#)

## [](#it-all-started-with-a-vision-and-mission)这一切都始于一个愿景和使命。

当朱利安和我在 2012 年创办 Algolia 时，很明显，随着越来越多的网站、应用和数字内容以越来越快的速度产生，这个世界只会更加数字化。帮助用户在这个数字世界中搜索、发现和导航对于各种规模的企业的成功至关重要。

从第一天起，我们在 Algolia 的愿景就是让每个企业都能够为其用户提供尽可能最好的体验——闪电般快速、个性化和高度相关的搜索和发现体验——帮助人们在这个数字世界中找到 **他们想要的**和 **他们想要的** ，无论是在家里、在工作中还是在路上。

在追求这一愿景的过程中，我们的使命是让每个开发人员和产品团队都能够构建易于实施、易于定制和调整的消费级搜索，为他们的用户提供引人入胜的数字体验，从而最大限度地促进增长。

## [](#)

## [](#it-has-been-an-amazing-journey-already-%c2%a0)这已经是一个惊人的旅程了。

在短短的七年时间里，我们已经组建了一个令人惊叹的团队，拥有强大的 [文化](https://stories.algolia.com/culture-as-a-growth-driver-f7df0222c67d) 以及坚定不移的信念来实现我们的愿景和使命。

自 2012 年以来，Algolia 的平台已经处理了超过 1 万亿次搜索查询，我们现在拥有超过 8，000 名客户，每月支持 700 亿次搜索。

我们的员工群现在由遍布全球 6 个办事处的 350 名 Algolians 人组成，我们正在 [招聘](https://www.algolia.com/careers/) ！

就在过去的几个月里，我们共同取得的一些里程碑、合作伙伴关系和荣誉让我受宠若惊，其中包括:

## [T33<path fill-rule="evenodd" d="M4 9h1v1H4c-1.5 0-3-1.69-3-3.5S2.55 3 4 3h4c1.45 0 3 1.69 3 3.5 0 1.41-.91 2.72-2 3.25V8.59c.58-.45 1-1.27 1-2.09C10 5.22 8.98 4 8 4H4c-.98 0-2 1.22-2 2.5S3 9 4 9zm9-3h-1v1h1c1 0 2 1.22 2 2.5S13.98 12 13 12H9c-.98 0-2-1.22-2-2.5 0-.83.42-1.64 1-2.09V6.25c-1.09.53-2 1.84-2 3.25C6 11.31 7.55 13 9 13h4c1.45 0 3-1.69 3-3.5S14.5 6 13 6z"></path>](#)

## [](#big-things-ahead-this-is-just-the-beginning)前方大事。这只是开始。

有了新的资金，Algolia 将能够代表数百万公司推进我们的共同愿景并加快创新努力，这些公司必须确保用户通过令人愉快的体验快速获得他们想要的东西，从而促进参与、转化和增长。展望今年剩余时间及以后，我们将:

*   继续打破构建卓越搜索的障碍，以便任何公司都可以向其用户提供最佳的搜索和发现体验，同时让 it 团队、开发人员和企业所有者能够极其轻松地实施、管理和优化这些基于 Algolia 的体验。
*   加倍努力应用机器学习来帮助企业向用户提供更相关、更个性化的体验。这包括 分析用户查询，以推断、推荐和创造更好的用户体验。我们只是触及了表面，通过我们的搜索即服务平台和 API 套件，每月处理超过 700 亿次搜索，没有任何解决方案提供商和合作伙伴比 Algolia 在这方面处于更有利的位置。
*   丰富我们的 [对话和语音搜索能力](https://www.algolia.com/industries-and-solutions/voice-search/) 跨越 web、移动和语音优先渠道，满足消费者日益增长的随时随地进行搜索的需求。
*   在地理上扩展到美洲、欧洲、亚洲、日本和新兴市场。这包括发展我们遍布 70 个地区的 16 个数据中心的全球基础设施，以便我们能够在世界任何地方提供相关的、可靠的、快如闪电的性能。
*   通过培训和发展计划投资于我们的文化和员工，并通过持续雇用熟练的专业人员来扩大我们的业务范围和行业专业知识。

> *“长期以来，组织不得不在自行构建资源密集型搜索工具和使用成本较低但不灵活的“一劳永逸”搜索解决方案之间做出选择。Algolia 解决了这两个问题，消除了构建搜索的成本和复杂性，同时使企业能够创造吸引和取悦客户的定制体验。我们的快速增长强调了市场对提供惊人消费者体验的需求，以及 Algolia 帮助他们实现这些体验的能力。”*

## [](#)

## [](#many-thanks)多谢。

建立一家“经久不衰”的公司并改变企业与用户互动的方式绝非易事，需要合适的投资者、客户和团队。

*   感谢我们所有的参与投资者，包括 Accel、Salesforce Ventures、Alven、DAG Ventures、Founders Circle、Owl Rock Capital、SaaStr Fund 和世界创新实验室，欢迎 Accel 的 Nate Niparko 加入 Algolia 的董事会。
*   感谢我们的 8000 多名顾客，感谢他们对 Algolia 的信任和宝贵的产品反馈。
*   感谢我们的 350 名员工，感谢你们的勇气、坦诚、谦逊、信任和相互关心，感谢你们的热情和努力，让 Algolia 成为今天的样子，成为未来的样子。

虽然旅程的每一步都令人兴奋，但我对未来充满了活力，迫不及待地想和你们一起大步前进。

向前冲！

* * *

有关 Algolia 资金公告的更多信息: