# 除了搜索框，数字购物如何通过 API 优先的方法变得更加智能

> 原文：<https://www.algolia.com/blog/algolia/beyond-the-search-box-how-digital-shopping-got-smarter-with-an-api-first-approach/>

正如互联网出现之前，街上的男人或女人“只有”商店和商场可去，推荐前引擎电子商务购物者“只有”搜索框……今天，我们有能力利用 API 驱动的机器智能进行更智能的搜索，以装满我们的购物车并温暖我们的心。

我们过去常去商店，但那些日子已经过去了。好吧，在现实中，我们中的许多人仍然会一直去商店、专卖店、超市和真实世界的户外市场。关键是，在线购物的兴起可以追溯到千禧年之前的时代，与疫情相关的全球事件并没有阻止点击量相对于零售量的增长。

后新冠肺炎时代的现实是，网上购物无处不在，即不仅在笔记本电脑、平板电脑、智能手机和其他基本上基于桌面的机器上，而且在大量其他不同的数字接触点上。从智能电视到汽车，再到机场售货亭，每一种设备都可以为我们提供数字购物体验，如果它愿意的话……而且可能很快就会实现。

未来数字购物中心的巨大规模向我们展示了几乎无限多种多样的购物渠道。这种巨大的选择范围实际上增加了选择的难度，至少对人类来说是这样。我们现在可以指望机器智能来帮助我们理解我们最有可能在何时、何地以及为什么购买什么。

## **推荐所需**

我们(消费者)现在需要的是更好的推荐。

然而至关重要的是，我们需要将这些推荐传递到各种新兴的数字接触点，因此使用人工智能(AI)优化的应用程序编程接口(API)方法来允许推荐出现在我们作为消费者的任何地方是有意义的。

也许更重要的是，我们需要基于我们的行为和偏好的建议，这些建议在几毫秒内浮出水面……我们需要这些建议能够利用整个范围的产品或服务数据，这些数据包括从描述、可用性、价格等等到兼容性和可用性的方方面面。

IDC 数字商务研究经理乔丹·朱厄尔表示:“由于新冠肺炎，2020 年零售额创纪录增长，几乎每个组织都需要制定数字商务战略。在这个竞争异常激烈的市场中，商家必须为客户提供独特、个性化、无摩擦的商务体验，才能取得成功。”

朱厄尔同意 API 优先的技术体系是这些差异化体验的基础。

## **大车展开&平均订单值**

早期的电子商务先驱会对任何实际完成产品或服务选择、填写所有必需的表格字段并随后成功执行支付的客户感到满意，而现代电子商务则要求更高、更严格。今天的电子商务供应商需要能够通过购物车扩展和在线商店中的客户满意度来最大化平均订单价值。

通过使用 Algolia Recommend，可以显著提高购物车和订单的重量。Algolia Recommend 是一项技术进步，通过在  时刻提出高度相关的建议，零售商可以更好地了解客户，从而赢得更多的信任和忠诚度。

在最近的一项调查中，42%的受访者表示，在网上购物时看到个性化内容(如推荐、优惠或其他客户的以往体验)是“非常重要”或“有点重要”的。在研究美国产品推荐的影响时，38%的受访者表示，如果他们收到此类推荐，他们会“更频繁地”或“更频繁地”在网上零售商处购买。

在一个使用案例的例子中，欧洲电信提供商 Orange Româ nia 使用 Algolia 推荐技术来留住和转化登陆脱销产品的购物者，这一行动通常可能会导致购物者放弃一个页面、整个网站甚至品牌。

## **一种 API 优先的方法**

当然，谈论使用一个推荐引擎比从头开始开发一个、压力测试它、调试它、集成它并保持它的维护、管理和高性能要容易得多。这就是为什么 Algolia 推荐是通过一个 API 优先的方法，易于集成和易于使用。

任何组织中的现有系统和软件堆栈都可以提升到这里提供的优势，并且功能远远超过现成的打包解决方案，这使得几乎不可能开发差异化的客户体验或获得竞争优势。T34

Algolia Recommend 最初包括两个更受欢迎的机器学习模型，可以自动提供量身定制的推荐。“相关产品”推荐模型使零售商能够通过分析购物者互动的项目(例如，点击、加入购物车和/或购买)并在同一会话中推荐类似产品来增加转化率和订单。

“经常一起购买”推荐模式通过在产品页面或购物车页面上追加销售补充商品来增加平均订单价值，这是基于其他购物者在单次购物会话中与同一商品的互动方式。

## **超越搜索框**

正如 Algolia 联合创始人兼首席技术官朱利安·莱莫因所说，这一切都是为了帮助客户“超越搜索框”，开始体验优化的在线购物体验，真正推动收入增长。

“Algolia 最近 [公布了](https://www.globenewswire.com/en/news-release/2021/03/31/2202465/0/en/Algolia-Unveils-Vision-for-Future-of-Dynamic-Digital-Experiences.html) 其新的公司方向和愿景，并通过其数字商务战略帮助客户超越搜索框，”莱莫因说。“Algolia Recommend 的发布为零售商优化在线体验和增加收入提供了下一个构建模块。这些零售商已经通过 Algolia 的 API 平台上高达 1.7 万亿次的搜索，获得了 10 亿多美元的额外年收入。”

正如互联网出现之前，街上的男人或女人可能“只”有商店和商场可去，预推荐引擎电子商务购物者“只”有搜索框可依赖……今天，我们有能力通过 API 驱动的机器智能进行更智能的搜索，旨在装满我们的购物车并温暖我们的心。