# 使用一对多 API 优先设计构建多个搜索界面

> 原文：<https://www.algolia.com/blog/product/how-a-one-to-many-api-first-design-can-deliver-diverse-experiences-for-different-users/>

我们之前已经写过关于创造一种 [多对一](https://www.algolia.com/blog/product/creating-an-end-to-end-search-experience-with-autocomplete-and-instant-search-results/) 搜索体验。一种多视图的联合搜索技术，用于在一个界面中搜索和显示多个数据源。

数据源可以是任何离散的数据库。如果你运行流媒体服务，也许你的第一个数据源是电影，第二个是电视节目。如果你管理一家在线时装零售商，你可能有不同的男装、女装和童装数据库。

无论具体情况如何，多对一允许您通过一个 API 调用搜索所有数据源。多对一极大地改善了客户体验—用户可以一次搜索多个数据库，而不是在每个数据源中执行相同的搜索。但这不是我们今天要讨论的。

相反，我们关注下一步:*一对多*。

一对多取那个 *一个* API 调用，用它来服务 *多个* 多个界面上不同的搜索体验。每个界面都服务于具有不同需求和目的的特定受众。例如，您可以为您的用户(客户、员工或合作伙伴)或设备(web、移动或桌面)提供界面。在下一节中，我们将仔细研究其中的一些应用程序。

## [](#what-do-one-to-many-experiences-look-like)一对多的体验是什么样子的？

有成百上千种可能的界面，每一种都是为一群用户的独特需求量身定制的。

考虑一家流媒体公司。他们可能希望不同的设备有不同的接口。毕竟，人们与产品的互动是不同的，这取决于他们是在手机上还是在桌面上。该公司可能还想要一个内部界面，显示观众的活动和趋势。也许他们也想公开分享一些信息。选择真的是无穷无尽的。

为了探索一对多设计的可能性，让我们更详细地探索三个应用程序:店内信息亭、销售应用程序和网站发现。

### [](#in-store-kiosks)店内售货亭

普通的大型超市大约有 10 万到 15 万件商品。即使有完美的标识，顾客也不可避免地会迷路。除非他们能找到店员，否则他们的选择要么是继续逛，直到偶然发现他们想要的产品，要么决定不买。两者都不是好的选择。

令人沮丧的是，零售商通常拥有顾客需要的数据。他们的销售平台中有产品位置信息和库存数量。他们需要的是一种与公众分享数据的方式。这是一对多可以解决的第一个问题。零售商可以获取他们的“单一”索引，并通过面向公众的界面显示出来。该界面可以让客户搜索产品并跟踪它们的位置。

(称之为“单一索引”不太准确，因为搜索可能会覆盖多个索引。但是即使是多索引搜索也被认为是一个 *单个* API 调用。)

如果零售商将该应用程序加载到一些售货亭上，并将它们放在商店的周围，这就像拥有一个随时可用的零售助理团队。顾客可以搜索产品，检查他们的库存状态，并找到他们在商店中的位置。虽然这是一个很好的体验，但这项技术可以做得更多。

顾客也可以在 *其他* 店铺查询库存信息。比方说，他们想要一件不同颜色的毛衣，但目前的商店没有。也许他们可以通过应用程序订购，然后在回家的路上在不同的地方取货。它融合了店内和网上的体验，为顾客提供两全其美的服务。

### [](#merchandising-apps)商品应用

再想想大型零售商可以访问的数据。不仅仅是库存数量和过道位置等基本信息。他们有大量的交易数据，比如销售和退货。这些信息对客户来说毫无意义，但对内部员工来说却是无价之宝。

零售商可以利用同样的数据，为商家和营销人员创建一个额外的搜索界面。他们可以使用销售界面来检查客户购买模式和评估产品性能。他们可以衡量促销的影响，评估盈利能力。他们还可以选择立即促销的产品，并为下一季设计产品系列。

### [](#website-discovery)网站发现

作为全球领先的众筹平台， [GoFundMe](https://www.gofundme.com/en-gb) 支持多种多样的活动。对亲人的纪念，灾难后的紧急救援，寻找赞助人的创意，寻找支持者的企业，不胜枚举。面对如此广泛的活动，找到你正在寻找的(或感兴趣的)东西总是一个挑战。

使用一对多的方式，他们开始为每一项事业构建不同的“[发现](https://resources.algolia.com/customer-stories/casestudy-gofundme)”页面:医疗、教育、环境。用户享受的是过滤后的体验，而不是探索所有的活动。但是探索页面仅仅是个开始。

GoFundMe 的团队为该网站的主页设计了另一种体验。使用旋转木马，他们可以展示特色活动，帮助宣传选定的倡议。

## [](#why-is-one-to-many-important)为什么一对多很重要？

一对多提供了几乎无限的可能性。但是，如果店内信息亭、销售应用程序和改进的发现不能激起你的食欲，你可能仍然想知道为什么这如此重要。一对多优惠有两大好处:

### [](#1-you-delegate-back-end-development-work-to-third-parties)#1 您将后端开发工作委托给第三方

像亚马逊或谷歌这样的科技巨头拥有庞大的工程团队。如果他们想创造一种新的搜索体验，他们可以让一百个开发者来解决这个问题。但大多数其他企业都没有这么充足的资源。开发新的搜索体验意味着重新思考数据结构和重建搜索界面。

不幸的是，这种权衡意味着公司 *不会* 投资店内应用或新的应用内搜索。他们拖延，推迟，最终错过机会。

但是一对多提供了一个解决方案。就当是委托后端工作吧。一旦您的数据源和搜索 API 建立起来，您的搜索提供商就会管理维护和保养。这就好像你已经将工作委派给了其他人，让你的工程师可以专注于重要的事情。这给我们带来了第二个好处。

### [](#2-your-engineers-can-focus-on-the-functionality-you-want-to-deliver-to-your-users)#2 您的工程师可以专注于您想要交付给用户的功能

通过消除后端开发，您的工程资源突然走得更远。你可以直接跳到重要的部分:建立新的体验，而不是用几周或几个月的后端工作来开始每个新项目。

在世界仍在适应疫情的今天，这一点尤为重要。在过去的两年里，买家的行为和偏好以极快的速度发展。

在疫情期间蓬勃发展的公司是那些迅速适应变化的公司，如提供路边收集的餐馆、虚拟化的活动以及当地零售商推出成熟的电子商务商店。通过一对多设计，企业可以更快地行动，处理更雄心勃勃的项目，并在困难时期蓬勃发展。

## [](#one-to-many-means-doing-more-with-less)一对多就是少花钱多办事

很少有组织拥有亚马逊或谷歌的工程资源。对大多数公司来说，投资新体验是一个妥协的问题。开发店内信息亭或新网站发现体验意味着 *而不是* 做其他事情。工程团队经常推出决策，延迟项目并在过程中失去影响。

从本质上讲，一对多是一种效率优势。一旦建立，它完全消除了正在进行的后端开发。它让您的工程师能够专注于前端，开发新的激动人心的体验。简而言之，它让你事半功倍。