# 寻找破纪录的假日季:2020 年黑色星期五的 5 个关键观点

> 原文：<https://www.algolia.com/blog/ecommerce/in-search-of-a-record-breaking-holiday-season-5-key-insights-from-black-friday-2020/>

逛商店是感恩节周末的传统，精明的购物者会寻找划算的东西。2020 年也没有什么不同，除了比以往更多的购物者让他们的手指在购物时最先想到的是新冠肺炎。臭名昭著的黑色星期五将打破今年的所有记录，仅在美国的总销售额就达到 1890 亿美元，比 2019 年增长了 32.7%。

即使在黑色星期五之前，在 2020 年 2 月至 6 月期间，Algolia 在全球范围内的客户和行业中的搜索量 增长了 **43%，这在很大程度上归功于疫情。这在 2020 年的黑色星期五是如何进行的？**

以下是我们在 9500 多名基于 Algolia 搜索即服务平台建立网站的客户身上看到的 5 个关键见解:

### [](#1-a-record-breaking-black-friday-2020)**1。2020 年破纪录的黑色星期五**

不出所料，今年购物者大量转向网上购物。在一群零售客户中，Algolia 测量到，与 2019 年黑色星期五相比，这个黑色星期五的搜索流量增长了 66%。

### [](#2-from-black-friday-to-a-grey-november)**2。从黑色星期五到灰色的十一月**

随着最近新冠肺炎病例激增，零售商需要严重依赖他们的在线渠道，并在 11 月初推出销售活动，以充分利用假期的开始。

因此，与 2019 年 11 月的零售客户相比，Algolia 在 2020 年 11 月的零售客户中的搜索查询 **翻了一番** (确切地说，增长了 110%)。

2019 年，11 月份(不包括黑色星期五和网络星期一)的日均搜索流量比 10 月份高出 26%。2020 年，11 月份的**已经比 10 月份的**高出 32%。

### **3。独立和直接面向消费者品牌的记录活动**

与大型零售商相比，小型零售商和品牌在疫情遭受的损失更大，感受到的影响也更深。这个假期对他们来说是一个收回一些急需收入的好机会。

Algolia 的电子商务平台合作伙伴之一， Shopify 是中小型企业的首选平台。Shopify 报告称，其平台上的黑色星期五全球销售额为 24 亿美元，比去年增长了 75%。

Algolia 的搜索数据证实了其 Shopify 客户的巨大趋势，2020 年 11 月，与前一个月相同的客户相比，搜索查询 **增长了 175%。**

### [](#4-soaring-traffic-record-conversion-rates)**4。飙升的流量，创纪录的转化率**

凭借高额的广告预算和活动，零售商在这个季节激烈竞争，以吸引购物者进入他们的在线商店，所有这些都为 Algolia 客户带来了显著更高的搜索流量。

好消息是，那些使用 Algolia 的零售商也受益于 **的转化率，与 2019 年黑色星期五相比，2020 年黑色星期五的转化率增加了 29%** ，部分原因是优化的搜索和发现体验帮助人们快速找到他们正在寻找的东西。

### [](#5-these-stay-at-home-times-lead-to-new-bestsellers)**5。这些呆在家里的时间导致新的畅销书**

为了找出人们在 2020 年黑色星期五期间一直在搜索什么，Algolia 汇总了来自代表性零售商样本的搜索数据。不出所料，在这段独特的时间里，一些新的见解出现在搜索次数最多的词语中。

对于时尚和服装，关键字“汗水”、“运动裤”和“运动服”出现在最热门的查询中，表明购物者希望舒适，同时花更多时间在家里工作和娱乐。

在消费电子领域，搜索次数最多的商品往往是家庭办公室，常见的搜索项目有办公椅、显示器、打印机和耳机，以及最近发布的 PlayStation 5。从整体品类来看，智能手机和电视仍然是黑色星期五的畅销品。

### [](#key-takeaway-use-a-robust-search-solution-for-those-record-sales-days)

今年， **Algolia 仅在黑色星期五** 就处理了超过 45 亿次搜索查询，峰值达到每分钟 720 万次请求，比 2019 年的最高峰值增长了 85%。

我们通过 **为众多客户提供支持，使他们的平均搜索流量** 增加了 12 倍，其中一个高达 170 倍，在提供相关搜索结果时没有任何停机时间，也没有变慢。一位客户甚至依赖 Algolia Analytics 作为其实时性能的唯一视图，因为他们的 Google Analytics 实例难以接收所有数据。

保证在全球范围内快速、可靠地进行大规模相关搜索是我们 DNA 的一部分。如果您想在 2020 年及以后从密切监控您的电子商务堆栈的这一关键部分中解放出来，请联系我们。