# 介绍 Algolia 的新合作伙伴计划- Algolia 博客

> 原文：<https://www.algolia.com/blog/algolia/introducing-new-partner-program/>

今天，我们很高兴能够为我们的客户提供新的服务，推出新的 [Algolia 合作伙伴计划](https://partners.algolia.com) 。企业现在可以利用我们值得信赖的合作伙伴生态系统，包括代理商、系统集成商和技术提供商，他们可以帮助企业在其网站和应用中构建一流的 Algolia 支持的体验。

将我们的专业知识带给更广泛的精英开发人员社区，使企业能够选择合适的合作伙伴来构建和加速开发他们的搜索解决方案，并拓展他们的用户体验。我们很高兴今天与 20 家认证合作伙伴一起推出我们的计划，其中包括埃森哲互动公司(Accenture Interactive)——Altima、Redbox Digital、Magento(Adobe 公司)和 Shopify。

**我们对客户和合作伙伴的承诺**

我们关注人们如何与他们喜爱的网站互动，如何发现新产品和文章，以及如何探索内容。无论是移动应用、网站，甚至是语音或虚拟现实，人们对内容发现的期望每年都在增长。性能和功能是一个网站或服务能否成功提供引人注目的体验的越来越重要的因素。如今，企业面临的挑战是将近乎神圣的期望转变为个性化的用户体验，这种体验会让每个访问者感到愉悦，并邀请他们深入参与和转化。【1】

Algolia 深知，API 优先的搜索和导航方法能够让企业客户更加灵活。它还促进了他们随时随地为客户提供服务的能力，同时超越了他们对更个性化和更有针对性的用户体验的期望。为了构建这些类型的解决方案，各种规模的组织都求助于他们首选的合作伙伴:当地机构、地区咨询公司和全球系统集成商。有了 Algolia 坐镇，这些合作伙伴不再需要建立专门的搜索咨询团队。

**听听我们的合作伙伴在说什么:**

“消费者对内容发现的期望每年都在增长，这意味着数字组织必须跟上步伐，提供符合每个用户需求的个性化搜索体验，”埃森哲互动公司 Altima 的电子商务顾问爱丽丝·坎迪达特说。“Algolia 让我们的顾问能够为我们的客户(如 Lacoste)提供明智的建议，告诉他们如何通过吸引和个性化每位客户来增加数字渠道的收入，从而使我们的业务与众不同。”

电子商务机构 Redbox Digital 的首席执行官 Jonty Sutton 表示:“在电子商务中，最大的一个痛点是将用户的意图与他们正在寻找的产品相匹配。如果你不匹配用户浏览或搜索的内容，零售商无疑会赔钱。

*“Algolia 团队在帮助我们的团队了解他们的软件的全部功能方面发挥了宝贵的作用，因为它与我们的客户项目有关，所以我们可以将该工具作为我们全面的网络战略和方向的一部分，”TrendyMinds 数字战略高级副总裁 Jon Immel 说。*

Algolia 正朝着搜索和发现远远超出简单搜索栏的未来发展。为了最终提供可以提供非常相关的体验的无用户界面数字产品，我们必须与我们的合作伙伴一起踏上这一旅程。今天的发布是朝着实现这一愿景迈出的激动人心的第一步。

要了解如何成为咨询合作伙伴的更多信息，请访问 partners.algolia.com，或联系 alexandre.popp@algolia.com。

###### _______________________________________________________________________

###### 【1】来源:《乐搜索:De L'intention à L'Attention》， *用谷歌* 思考(2018 年 6 月)。https://www . thinkwithggoogle . com/intl/fr-fr/tendances/vision/le-search-de-Lin tention-a-laction