# 什么是知识管理？

> 原文：<https://www.algolia.com/blog/product/knowledge-management-what-is-it-and-why-do-we-need-knowledge-management-systems/>

你了解知识管理吗？

让我们从知识的概念开始，因为它适用于企业环境，并向下钻取。在做生意的过程中，知识创造会自然而然地发生。从根本上说，知识是有用的、相关的信息，是公司从各种事实和数据中收集到的。

知识一直被认为是无价之宝。早在 1597 年，弗朗西斯·培根爵士在认识到“知识就是力量”时宣布了这一事实。

几十年后，本杰明·富兰克林在他的《财富之路》一书中写道:“如果一个人倾其所有追求自己的知识，那么没有人能从他那里拿走。对知识的投资回报最高。”

## [](#the-advent-of-knowledge-management)知识管理的来临

在现代，思想家们逐渐认识到，为了充分利用知识，你必须管理它。

在现代，知识管理什么时候变得时髦了？

管理顾问和作家彼得·德鲁克在 20 世纪 80 年代提出了“知识管理”这个短语，因为顾问们注意到互联网是游戏规则的改变者。随着诸如在线仪表板、自助服务客户支持、内容管理系统和内部网等工具的出现，他们可以很容易地看到，找到组织和共享大量信息的方法，以及自动化系统来实现这一点，将是改进业务指标的关键。

“知识管理”这个术语在 20 世纪 90 年代变得更为人所知，那时知识管理战略，实际上，已经诞生了；几个关键人物充实了细节。这个概念的设计师之一是汤姆·达文波特，他(和合著者拉里·普鲁萨克一起)写了一本 1997 年的畅销书，名为《工作知识:组织如何管理他们所知道的知识》；它仍然被认为是关于这个话题的圣经。

成功的知识管理保存并提供了组织的知识资本，减少了对现有内容的再创造，提高了员工的效率，可以想象更高的利润率，以及许多其他相关的好处。

公司最近意识到这些潜在的优势，开始投资信息管理。

他们开始有意识地收集、记录、组织这些信息，并与相关利益相关者分享。这样做也是谨慎的，因为企业知识的数量正在激增，数据存储在多个位置，如纸质文档、不同类型的知识库和网站上，以至于搜索信息的人并不总是有时间或耐心搜索每一个潜在的信息源。

## [](#the-three-types-of-organizational-knowledge)三类组织知识

公司希望收集和保存哪些类型的知识？共识是，当谈到企业知识管理计划时，有三种类型的知识:显性、隐性和隐性。

*   **显性知识** 是最具体的，看似显而易见的类型:现有的或正式记录在案的，结构化的细节，比如一步一步的程序，数据库中的客户数据，研究报告，案例分析。在企业环境中产生的显性知识很可能会被理所当然地保留下来，这是一件好事，因为它可以帮助指定的群体，如新员工。
*   **隐性知识** 是应用显性知识——学到的技能；某人通过理解实现某事的最佳方式而获得的东西。这种类型的知识可能很难正式表达或转换成明确的知识，但它可能同样有价值。
*   **隐性知识** 更多的是“直觉”获得的信息，这些信息可能是人们在学习过程中“获得”的，比如如何在自行车上保持平衡。它可能是只有特定的人脑子里才有的实时信息。

隐性知识可能很难用语言表达，这当然也很难传达给其他人。根据 [达文波特](https://www.kmworld.com/About/What_is_Knowledge_Management) 的说法，就工作场所的知识管理系统而言，没有大量的隐性信息是特别相关的。尽管如此，即使是一条相关的隐性知识也应该被收集。

## [](#what-is-knowledge-management)什么是知识管理？

达文波特将知识管理定义为“获取、分配和有效利用知识的过程。”其他专家说，它涉及定义、构建和保留信息。

大多数知识管理的应用都围绕着公司世界中的信息流，这通常包括各种不同的信息结构，如内容管理系统、数据库和信息技术服务台界面。

管理企业知识的一个目标是使用组织技巧和技术来利用它。在办公环境中，这将转化为识别、组织、存储和共享关键信息的多部分流程，以便可以通过 [企业搜索](https://www.algolia.com/blog/product/building-enterprise-search-and-discovery-for-your-customers-and-employees/) 轻松找到关键信息，并在需要时由合适的人员高效访问。

这种相对宽松的知识管理定义被采用了几年，直到 Gartner Group 决定制定并公布自己更具体的版本:

*知识管理是一门促进识别、捕获、评估、检索和共享企业所有信息资产的集成方法的学科。这些资产可能包括数据库、文档、政策、程序，以及以前未获得的单个工人的专业知识和经验。*

提炼最初的概念被证明是有益的，因为越来越多的公司正在创造和传播大量的企业知识，同时也开始意识到他们不断增长的数据宝库的内在价值。像这样的统计数据正在被发布和仔细考虑

*   财富 500 强公司每年因不分享知识而损失至少 315 亿美元。(IDC)
*   “向员工或客户提供更好的背景知识，将服务提供商的回答时间缩短了 20 %- 80 %,提高了竞争力和满意度。”(高德纳)

简而言之，看起来公司需要某种综合系统来管理他们迅速增长的知识量。

## [](#what%e2%80%99s-a-knowledge-management-system)什么是知识管理系统？

这很简单:知识管理系统是一种 it 设备，公司使用它来帮助 IT 组织信息，并将其提供给客户(内部和外部)，或其他需要它的人群，以提高他们的理解，并最终促进业务流程中的协作和协调。

有各种类型的知识管理系统。其中一些是独立的孤岛，而另一些可能有重叠区域，例如当技术支持门户可通过人力资源内部网访问时。典型的知识管理系统可能以案例研究、网络研讨会、常见问题解答、教程和社区用户论坛的形式存储信息。

知识管理系统可以是特定团队或组织专有的，也可以是整个公司(员工和销售人员)或公众都可以访问的。

知识管理系统的一些例子包括:

*   **单据集合。** 例如，医疗患者填写的表格、白皮书、技术帮助文章或特定行业的时事通讯文章
*   **文档存储系统** 用于保留各种类型的数字文件，如 pdf、文本文档和图像
*   **文件管理系统。** 根据[IBM](https://www.ibm.com/topics/document-management)的说法，文档管理系统是“用于捕获、跟踪和存储电子文档(如 pdf、文字处理文件和纸质内容的数字图像)的系统或过程”
*   **内容管理系统(CMSes):** 让人们创建结构化和非结构化数字内容，然后编辑、共享和发布这些内容的软件
*   **聊天机器人，** 搜索数据库并应用机器学习技术为信息搜索者提供准确即时答案的程序
*   **在线培训项目，** 例如，包含软件工程师课程的学习管理系统(LMSes)
*   **群件系统，** 也被称为“协作软件”，它的功能就像从事共同任务的人们的社交网络，让他们共享信息，而不管他们的地理位置如何。群件包括消息传递工具，如 Slack，它保留对话和项目笔记，以备将来通过搜索参考
*   **Wikis，** 用于项目组织、协作和公共文本编辑的在线空间
*   **数据仓库。** 这些支持商业智能活动，尤其是分析。公司使用它们来汇总不同来源的信息，并允许根据需要提取这些信息
*   **内部网、** 内部可搜索的公司网络，是共享生产力工具、文档、人力资源数据和工作流程信息的理想选择
*   **反馈数据库。** 这允许销售代表等团队提供产品信息

## [](#the-knowledge-management-process)知识管理流程

知识管理流程通常由三个阶段(在某些情况下，四个阶段)组成，这可能会根据企业的目标而有所不同。

### [](#stage-1-acquiring-and-assembling-information)第一阶段:获取和组装信息

第一步包括寻找、识别和收集所有正确的信息，并记录下所有遗漏的细节。该信息收集过程通过多种方式实现，包括:

*   确定寻找信息的最佳方法(这有助于了解组织学习在公司的运作方式)
*   确定应该搜索哪些数据源和系统
*   梳理所有相关数据来源，收集需要知道的信息
*   扫描文件并使用光学字符识别清理文件
*   如果必须捕获信息，但目前还没有一种可访问的格式(例如，它只存在于某人的大脑或手写笔记中)，适当地记录它
*   与利益相关方核实，确保所有信息都得到考虑

### [](#stage-2-storing-and-organizing-the-information)第二阶段:存储和组织信息

第二阶段围绕着建立正确的系统，以便轻松高效地检索知识。该过程可包括:

*   创建可行的组织结构
*   对可用信息进行分类和映射
*   在内容中，提供相关信息的适当链接
*   评估如何有效整合组织结构中的信息
*   分析以确定如何最好地获取知识
*   系统最佳实践的编纂

### [](#stage-3-sharing-the-information)第三阶段:共享信息

现在回报来了:信息的无缝分发，因此它可以以任何有意义的方式被利用来提高效率、生产力、过程改进和创新。这个最后阶段可能包括:

*   与相关团体分享收集的信息以及如何获取这些信息
*   关于如何优化使用知识管理系统的员工教育
*   获得员工反馈和微调功能
*   推广倡导和重视知识共享的企业文化
*   返回以保持知识课程的最新和相关性

## [](#benefits-of-knowledge-management)知识管理的好处

让我们回到培根的古训:知识就是力量。

那么，具体来说，一家公司如何有效地组织和管理其获得的知识来改善其业务流程和员工生产力，从而促进更大的成功呢？

让我们细数一下。对关键知识的有效管理可以促进:

*   **员工需要时，轻松、即时地获取** 信息
*   **消除信息** [**孤岛**](https://www.algolia.com/blog/ux/improve-enterprise-workplace-search-efficiency/) 因为所有数据都存储在单一系统中并可供访问
*   **流程标准化，** 不再需要花费时间重新发明操作方法
*   **减少重复的信息收集** 和任何相关的失误
*   **更好地做出决策** 因为手头拥有所有相关信息，并提供获取人们的经验和意见的途径，这可以扩大集体视角
*   **团队成员之间的无缝目标协调**
*   **团队成员协作** 通过共享信息的轻松移交
*   **更好的入职和培训，** 通过仅提供关键信息和最佳实践(而不是提供庞大的数据转储)来最大限度地缩短学习曲线
*   **员工满意度**
*   **卓越的客户体验。** 信息共享和协作可以帮助公司更快地提供答案，还可以减少优化产品或服务所需的时间
*   **向客户提供最佳实践，** 可以提高客户忠诚度，并通过正面口碑帮助建立企业品牌
*   **减少运营成本** 通过减少花费在重塑集体知识车轮上的时间
*   **更少的错误。**
*   揭示技能差距，这可能导致新的组织结构的形成和额外的雇佣
*   **效率。** 当员工能够快速找到完成项目所需的详细信息，而不是从零开始或者重新构建现有信息时，他们可以节省时间
*   **数据保留:** 如果一名长期员工离职且未能向同事进行充分的知识转移，能够自动将知识保留在内部
*   **生产力。**
*   **通过鼓励分享关键信息和提供及时获取详细信息的途径，促进企业文化的创新**

当考虑到所有这些广泛的、切实的利益时，这些利益还可以相互促进以获得更大的收益，大多数雄心勃勃的组织选择接受知识管理。

当然，知识管理并不是一门完美的科学。

## [](#knowledge-management-solution-challenges)知识管理解决方案挑战

建立一个有效的知识管理系统，也许是开创性的，只是第一步。为了获得最佳效率，必须积极维护系统。以下是一些公司在知识管理的冒险中最常遇到的挑战和陷阱:

*   **过时的知识。** 信息应定期审查和更新，以保持 100%的相关性。
*   **老化的基础设施。** 一个新的知识管理系统的“最先进的”技术工具和流程可能会迅速恶化，并开始对系统的各个方面产生负面影响。例如，如果一个 [后台流程](https://www.algolia.com/blog/product/ai-powered-recommendations-in-the-back-office/) 按照现代标准来看变得难以访问或使用起来笨拙，员工可能会忽略它或绕过它
*   **员工缺乏寻找和利用可用信息的动力** 。如果没有持续的企业对知识共享的重视，管理者可能很难激励员工利用现有资源，利用信息，并与队友分享知识
*   **信息安全受损** 如果用户权限和安全级别没有得到很好的维护

基本上，一个公司可能会因为知识管理而陷入更糟糕的境地。如果知识管理系统没有得到定期的重新审视和维护，那么在开始时看似伟大的计划可能会很快变成一堆过时的垃圾或过时的东西。

唷……这是一大堆博文知识，需要以一种最佳的方式来管理和分享。

总结一下你所学到的:知识管理让员工、客户和其他相关方轻松找到所需的信息，这可以极大地提高员工的效率和生产力，从而为企业带来竞争优势和更高的销售额。

据麦肯锡公司称，一个有效的知识管理系统可以将人们搜索信息的时间减少 35%,并将组织生产率提高 20 %- 25%。因此，总而言之，建立一个有效的知识管理系统被认为是对想要提升自己的公司的一项巨大投资。

正在为您的公司寻找合适的知识管理工具？Algolia 提供先进的搜索技术，让员工和客户使用单一搜索界面轻松、高效地访问他们的数据。 [联系我们](https://www.algolia.com/contactus/) 了解更多。

## [](#for-more-information)更多信息