# 学习我们的自然语言和语音搜索内部黑客马拉松

> 原文：<https://www.algolia.com/blog/product/learning-natural-language-voice-search/>

对于 Algolia 来说，声音是一个巨大的话题。我能提供的最好的视角是，在 2018 年初，我们每周都有一两个客户顺便问我们关于语音的问题。今天，我们大部分的对话都涉及到声音。我们正处于一个激动人心的时刻，我们的核心利益正在完美地满足市场需求。

# [](#voice-touches-on-everything)声音触及一切

未来人人都有自己的声音。我们需要为自然语言查询提供良好的相关性，构建使人们能够自己调整相关性的服务，并创建帮助开发人员在任何平台上实现语音搜索的工具。我们还希望与我们的商业用户直接合作，设计最佳的语音体验这不是一小群人的努力，而是整个公司的努力。整个 Algolia 都相信语音搜索的未来。

这就是我喜欢我们最近举办的内部黑客马拉松的原因。我们邀请整个团队参加两天的自然语言互动实验。我们希望每个人都梦想着声音的未来。

# [](#a-hackathon-for-everybody)一个适合大家的黑客马拉松

通常，当人们听到“黑客马拉松”时，他们会想到一群开发人员挤成一圈，敲击键盘。的确，在我看来，我们的工程团队是世界上最好的团队之一。但是我们在每一个工作岗位上都有人才。如果我们将黑客马拉松仅限于程序员，我们将会在其他方面失去优势。虽然我们称这个事件为黑客马拉松，但我们也认为它与其说是针对 *黑客* 的事件，不如说是针对 *建筑* 的事件。任何人都可以构建，即使他们不会编码。

我认为最能接受独特观点号召的团队是“第 28 团队”当你在活动期间经过他们杂乱的区域时，你可能会想知道他们的名字是否代表了他们团队成员的数量。(事实上，28 号团队有 11 个人。)软件工程师乔纳森·蒙塔尼(Jonathan Montané)组建了这个团队，他决心尽可能多地从不同的岗位招聘人才。

Montané告诉我，编码人员和非编码人员的混合对他们项目的成功至关重要。他说，因为语音应用程序的开发者花了很多时间来了解用户将如何与应用程序交互，所以团队中的非技术成员能够帮助决定 Team 28 的应用程序将支持哪些功能。这导致了“主要”和“次要”功能的创建，如果团队中的编码人员立即开始编码，他们可能不会发现这些功能。

Algolia 是一家国际公司。我们在世界各地有六个办事处，即使在我们的巴黎办事处，也有近三分之一的员工来自法国以外。每个人都带来了独特的视角。

我们希望我们所有的办公室都能参与进来，我很高兴看到我们纽约和亚特兰大的办公室也参与进来。几乎这些办公室的每个人都做出了贡献——当你意识到这些办公室主要是销售办公室时，这真是难以置信！纽约专注于一个常见的大苹果问题，即午餐吃什么，一名助理首先确定提问者的身份，然后转向 Algolia 搜索，提供餐馆建议。与此同时，亚特兰大建立了 Alexa 技能，以满足他们自己的销售需求。用户可以询问“管道中的机会”，Algolia 的查询规则将确定提供正确答案的意图。

# [](#whats-next-for-algolia)安戈利亚的下一步是什么？

黑客马拉松项目帮助我们扩展了语音搜索和自然语言处理能力。不要担心——我们不会直接从黑客马拉松上发布代码。然而，我们确实学到了很多关于缺乏 NLP 经验的开发人员在使用现有工具时所寻找的东西。我们现在正在利用这一经验，并将其与客户反馈以及我们对未来几年 voice 发展方向的理解相结合。自然语言搜索有很多机会，我预计 Algolia 将继续保持我们的领先地位。

我希望人们能看看我们在手机、语音优先或其他任何地方为他们的语音搜索需求提供了什么。看看我们在[algolia.com/voice](https://www.algolia.com/solutions/voice-search)正在做什么，让我们聊聊。