# 用人工智能的无头方法优化购物者的旅程

> 原文：<https://www.algolia.com/blog/ai/optimizing-shoppers-journey-with-a-headless-approach-to-ai/>

在当今竞争异常激烈的网络世界中取胜的关键在于创造一种体验，这种体验甚至比某人走进商店与你最好的销售人员交谈时的体验还要好。对购物者来说毫不费力，并根据他们的需求个性化的东西。    公司使用许多方法来创造这些个性化的体验，包括让购物者自我声明他们的偏好和人口统计数据，或购买第三方数据。最近，人工智能技术已经被加入进来。然而，创造一种令人愉快的体验并不能通过向问题扔一堆人工智能工具来实现。当配置不当时，人工智能优化，包括个性化会变得令人毛骨悚然。在消费者的在线活动中，在某个品牌的属性之外，或者过于强烈的个性化会阻止这些消费者。63%的受访者表示，他们将停止从那些“令人毛骨悚然”的营销方式走得太远的公司购买产品和服务。人工智能优化应用太强将不会服务于体验，而是减损它，阻止用户发现和享受你所提供的广度。

# [](#the-need-for-in-session-optimization)需要进行会话内优化

你最不想做的事情就是给你的网购者提供一种要么笨重要么过时的体验，比如向他们推销一双他们一周前研究过但最终在另一个网站上买了的运动鞋，或者在他们仅仅出于好奇看了一眼最新款智能手机后，无休止地向他们推销智能手机保护套。

这种次优体验导致购物者点击进入另一家零售商。

这时零售商的网站会记住顾客——或者顾客会让网站记住他们。当购物者屏蔽 cookies，结账前不登录，或者简单地更换设备时，大多数在线购物体验都变得很普通，没有任何关于购物者的背景信息，也不知道他们对什么感兴趣……

随着全球数据隐私法规变得越来越严格，消费者坚持隐私，苹果等大型企业推动保护个人数据和促进隐私权的举措，零售商将失去使用现有方法(即基于历史用户数据)优化和个性化数字体验的能力。

作为零售商，你需要一种新的方式来增强顾客的体验。你需要根据购物者在数字店面上的第一次行动来预测他们的意图，并根据这种意图几乎实时地优化体验。

人工智能和人工智能可以帮助零售商实现这种新方式，通过分析购物者的行为，实时将这些用户分配到一个细分市场，并相应地优化体验。

# [](#for-ai-one-size-does-not-fit-all)对于 AI:一刀切

实现这一愿景需要利用多种 ML 模型的力量:一个基于用户访问的类别对用户进行细分，一个基于用户输入的搜索查询，一个基于用户查看的产品页面，然后一个协调一切，一个相应地优化搜索结果，一个相应地在每个访问的产品页面上提供正确的推荐，等等。

这只是一个频道中的一次体验。消费者在手机上的行为会有所不同，需要不同的模型。那么语音助手、店内信息亭，甚至商店员工的客户化应用程序，也将受益于实时人工智能优化呢？

不同渠道的所有这些不同体验，代表了购物旅程中的各个步骤，每个步骤都需要特定的机器学习模型来实现令人满意的结果。

# [](#ai-is-hard)

不幸的是，对于大多数零售商来说，根据购物者的意图创造这些全面的体验是不可能的。

一方面，有打包的、现成的人工智能方法来解决购物者旅程中的一个特定步骤。但是，这些方法很少甚至没有定制或微调的空间，并且很难与旅程的其他部分联系起来。它阻止零售商从旅程的一部分到另一部分利用其人工智能和人工智能模型的结果。

另一方面，对于大多数零售公司来说，从零开始创建和优化所有这些人工智能/人工智能模型是遥不可及的。它需要组建数据科学家和机器学习工程师的完美团队，并为每一个模型重复开发工作。

# [](#applying-headless-commerce-to-ai)将无头商务应用于 AI

在这两个极端之间，还有另一条路。就像单片电子商务技术栈已经被解构为订单管理、支付、营销、电子邮件等的最佳构建模块一样，人工智能可以被解构为最佳模型，以增强购物者旅程的特定部分。

Algolia AI Studio 给 AI 带来了无头商务给电子商务技术带来的东西。一套涵盖购物者旅程每一步的人工智能积木。这些模型被打包成 API，开发者可以很容易地在任何网站或应用程序中实现。它将人工智能在整个用户旅程中的部署简化为三个主要步骤:为正确的用例选择正确的人工智能模型，连接数据源以支持该模型，以及连接人工智能模型输出将被激活的体验。

Algolia AI Studio 有三个主要型号系列:

**基于意图的搜索和导航**

它识别用户的购物意图，并向他们展示合适的产品，无论他们是搜索还是浏览你的数字店面，甚至是与你的语音助手应用程序进行交互。

Intrend，最具影响力的意大利工厂直销店之一，使用基于意图的搜索和导航，将他们的平均订单价值提高了 20%。

**基于意图的推荐**    它根据购物者的意图和上下文预测正确的产品，以主动向其展示，如产品页面或结账页面。

开发了高级内容策略(例如购买指南)的零售商可以在他们的 社论 内容页面上拉一个推荐 API，以展示与该购买指南相关的产品，以及阅读该指南的购物者在当前会话中采取的行动。

**基于意图的用户细分**

它根据购物者的预期意图对其进行分类，然后触发一系列预定义/精心安排的(复杂)场景，推动购物者在购物旅程中前进。这可能包括购买的可能性、放弃购物车的预测以及其他用户旅程属性。

东欧领先的家居和家具零售商 Mobexpert 已经利用基于意图的用户细分来识别具有中等购买概率的购物者，并向这些购物者提供折扣和免费送货，以激励他们购买。他们的转换率翻了一番，平均订单价值增加了 45%