# 产品发现和搜索的区别| Algolia

> 原文：<https://www.algolia.com/blog/ecommerce/product-discovery-vs-product-search-whats-the-difference/>

谈到电子商务的可用性，你肯定听说过搜索。当人们登陆一个零售网站主页并需要购买一些东西时，搜索栏通常是他们首先去的地方。

但是产品 *发现* 呢？与你可能听说的相反——这两个是相似的概念(人们经常互换使用术语“搜索”和“发现”——它们是不同的东西。

要点:在这个不断发展的电子商务世界中，有效的产品搜索 *和* 启发性的产品发现功能现在已经成为满足客户需求和期望不可或缺的一部分，更不用说提高转化率和利润了。

要想在竞争激烈的电子环境中茁壮成长，您需要清楚这些方法之间的差异，并做出相应的回应。为了有效地吸引渴望购物的顾客，你必须做好用户研究，为他们提供个性化的无缝搜索 *和* 发现。

此外，这种对搜索和发现的优先考虑延伸到了你的网站和其他在线场所(如社交媒体)之外的零售业务。作为全渠道方法的一部分，最新的电子商务技术也在促进店内互动。

在我们开始之前，你一直在耐心地等待产品发现活动的定义，这样你才能理解这篇文章。我们现在就讨论这个问题吧！

## [](#product-search-vs-product-discovery%c2%a0)产品搜索与产品发现

下面是我们最近发布的 [搜索与发现](https://www.algolia.com/blog/ecommerce/ecommerce-site-search-and-discovery/) 的深入分析。

综上所述，产品 *搜索* 涉及仔细或彻底地寻找以努力找到某样东西。

产品 *发现* 涉及到意识到一些新的东西，也许是在寻找其他东西时偶然发现的。

不同之处可以总结如下:寻找是一种主动的追求，而发现通常是被动的。

现在，让我们来探讨您应该如何处理这些不同的组件，以避免棘手问题并实现最佳结果。

## [](#seek-and-ye-shall-find%e2%80%a6)找而叶必寻……

假设一位潜在客户来到你的网站，想要买一双运动鞋。他们可能需要它们作为生日礼物。或者他们可能对自己喜欢的品牌的产品信息感兴趣。

他们使用你网站上的搜索栏，开始输入他们的想法，可能是“运动鞋休闲黑”或产品名称

弹出一堆相关结果。

他们瞄准了几双黑色的，挑了他们最喜欢的，把球鞋放进购物车，然后开始结账。

购物者寻找运动鞋的意图就是将此活动归类为搜索的原因。当然，当他们在搜索那些鞋子、阅读产品说明、评估他们的众多选择、在虚拟收银台为他们的运动鞋付款时，他们可能会发现他们可能想买的其他有趣的东西(有人想搭配袜子吗？);我们一会儿就会谈到这一点。

### [](#first-things-first-optimize-your-product-search%c2%a0)首先:优化你的产品搜索

这一切都是为了说，当你可以理解你的客户的特定购物目标时(通过 AI 学习的奇迹)，你可以准确地找到他们想要的东西，并通过使用你的产品搜索引擎帮助他们快速定位。

钥匙？你的搜索引擎必须提供准确的搜索结果，而且要快。

在大公司的零售网站上，人们习惯于输入一个查询的几个字母并立即收到结果，甚至在他们完成这个短语之前。当你能提供这种能力时，你就在游戏中了。

搜索结果的速度无疑是等式的一个重要部分。另一个是你的搜索索引的质量——你的数据是如何组织和构建的，这样你的搜索引擎就可以立即产生相关的结果。当你具备了这两个基础，你的商业模式就是合理的；访问者可能会享受他们的用户旅程，并带着他们想要的东西离开你的网站。

## 寻求与叶可能发现

让我们继续，看看有效产品发现的开放式流程。以下是一些例子，说明人们可能会不知不觉地发现自己处于发现阶段，并最终在购物车、家里、壁橱里发现了额外的物品……

*   之前的球鞋搜索者在结账页面，准备购买，嘿！看看那些在类似产品类别中出现的很酷的相关产品。健身打底裤。一块 Fitbit 智能手表。那些买了她要打包的运动鞋的人也买了同样的东西。她喜欢这些其他东西的可能性很大。
*   后来，她在 Instagram 上滚动，想和朋友们聊一聊，这时她看到一则广告，宣传一种能让你“在月球上奔跑”的新型运动鞋酷毙了。她要两双。
*   某个并不迫切需要某样东西的人正在浏览他最喜欢的商业网站，并根据他前一天的搜索看到推荐的商品。哇，也许他可以用一个。

成功发现的一个特征是，潜在客户愉快地遇到新事物，看到吸引他们眼球的闪亮事物；这不是他们的意图(至少是有意识的)。另一方面，这也可能确实是他们的意图:有些人喜欢浏览，并在体验中迷失，就像他们在实体店闲逛时一样。

产品发现并不是一项新功能。作为消费者，我们大多数人定期不断地发现，甚至可能没有意识到这一点。例如，想想你上次去 Amazon.com 的经历。你有没有注意到这个网站在向你推荐什么，它的其他顾客应该在买什么，你拥有什么会很有趣？你是否最终发现了有趣的项目，并超出了预算？啊，发现的喜悦。

什么是 *什么是* 新的产品发现是公司为了满足用户需求并为他们的客户提供奇妙的购物体验而将他们的 UX 设计进行到底。

## [](#how-to-optimize-discovery)如何优化发现

如果您没有应用正确的产品发现技术，您可能会错过一些重要的收入，因为您的许多竞争对手已经微调了发现流程，并获得了更高的客户满意度。

以下是许多专家认为你不能忽视的技巧

*   **导航:** 让你的客户轻松直观地在你的网站上浏览。在探索你所能提供的东西时，他们可能会偶然发现让他们高兴的其他东西
*   **自动完成:** 使用预测搜索，根据人们开始输入的短语，立即为他们提供相关建议。
*   **过滤:** 让客户过滤，让他们浏览起来更轻松。包括刻面以允许他们缩小结果范围。
*   **顾客评论:** 正面(和负面)的评论有助于顾客进行尽职调查，并为他们的产品发现过程增添人情味。
*   **建议:** 利用你的客户数据提供上下文相关的建议，引导他们找到可能感兴趣的商品。
*   **基于位置的搜索:** 向客户展示其实际位置附近的交易和商品，以增加实体商店的访问量和成功发现产品的机会
*   **社交媒体活动:** 去你的社交购物者在网上闲逛的地方，向他们提供新产品、流行商品、交易和销售的信息。

一旦你把全渠道战略的拼图拼好，你就可以深呼吸了。然后，您和您的团队成员可以回来查看这些指标以及您可能解决目标受众中任何用户问题的各种方法，从而 [改进您的发现结果](https://www.algolia.com/blog/ecommerce/search-and-discovery-for-e-commerce-search-engines/) 。

## [](#get-search-and-product-discovery-right)获取搜索 *和* 产品发现权

一流的产品搜索和卓越的产品发现对于为客户提供卓越的个性化用户体验都至关重要。如果做错了，他们会毫不犹豫地为了竞争对手抛弃你。做对了，你就有潜力让每一个登陆你网站的购物者为之惊叹，让他们有一个不会很快忘记的体验，并且有能力让他们在可预见的未来成为一个忠诚的顾客或订户。

要了解更多关于产品发现的细节以及实施领先的搜索和发现技术以实现您的业务目标的可行性，请联系我们在 Algolia 的知识渊博的 [专家团队](https://www.algolia.com/contactus/) 。