# 重新设计我们的文档-第 6 部分-大型项目的流程和物流- Algolia 博客

> 原文：<https://www.algolia.com/blog/algolia/redesigning-docs-part-6-processes-logistics-large-scale-project/>

> ### [](#this-is-the-sixth-article-in-a-seven-part%c2%a0series-of-blogs-that-describe-our-most-recent-changes-to-the-architecture-and-content-of-our-documentation-we-focus-here-on-the-challenges-of-taking-on)*这是七篇 [系列博客](https://www.algolia.com/blog/engineering/redesigning-our-docs-part-1-why/) 中的第六篇文章，描述了我们最近对我们的文档架构和内容的修改。*我们在这里重点关注承担如此雄心勃勃的事业所面临的挑战*。*

重新设计我们的文档花了将近一年的时间才完成，有近二十个人参与其中。我们从容不迫，精心规划，创造了一个协作和吸引人的工作环境，并预测了对我们的贡献者和客户的影响。所有这些都在我们新文档的交付中发挥了作用。

而第一步呢？知道何时迈出第一步。

# [](#waiting-for-the-right-moment)**等待合适的时机**

让我们回到项目开始前的一年。我们已经知道我们需要改变，但是我们在 doc 团队中只有两个人——一个技术作家和一个后端开发人员。这本来是不可能的。这种大改造需要时间和更多的人手。这件事必须在恰当的时候做。

但是这并没有阻止我们做一些初步的工作来使我们更接近我们的目标。在我们日常维护文档的同时，我们也采取了一些小步骤来为全面的架构变化奠定基础，例如，我们开始重新构建我们的 how-to 和 tutorial 页面，考虑到有一天我们会希望这些内容可以从我们的指南中轻松访问。

当我们的团队从 2 人发展到 5 人，外部贡献者准备就绪，等待重新设计的积压任务达到橙色警报时，我们决定开始这个项目。

# [](#planning)**策划**

进行如此大规模的改造时，容易被低估的是规划阶段。整个项目花了我们 9 个月的时间来完成，但实际工作——重写内容和编写新的用户界面——只花了我们 3 个月。

这留给我们 6 个月的前期设计。这可能看起来很疯狂，但在我们的情况下这是必须的。我们来看看为什么。

## [](#writing-down-a-first-vision)写下第一个愿景

你需要 docs 团队的每个成员都保持一致。您还需要其他贡献团队了解他们将添加工作的环境。最后，你需要更全面地解释为什么你要做这么大的调整。为此你需要有书面的东西。

> 这一愿景需要所有参与团队的共同努力，这样每个人都会感觉参与到项目中，并理解他们的影响。如果你没有为这样规模的项目这样做，人们很有可能不想做这个项目，或者很快就会泄气。

## [](#iterating-on-the-vision-with-user-research)与用户研究一起迭代视觉

正如本系列 的第[部分第二](https://www.algolia.com/blog/engineering/redesigning-docs-part-2-making-technical-content-readable-everybody/)部分和第 [部分第三](https://www.algolia.com/blog/ux/redesigning-our-docs-part-3-the-ux-ui-phase/) 部分所述，我们进行了广泛的用户研究，这使我们能够验证我们的愿景并做出更好的决策。

也是在这段时间里，我们反复强调我们想要的体验——设计信息流、引导页面和概述内容。

这也是提前思考、预测潜在问题的好时机。我们仅在设计上就花了几个月的时间，从而减慢了进度。这不仅有助于我们保持一致，而且确保每个人都了解我们努力实现的目标。我们越往前走，就越需要其他阿尔戈利亚人的建议和意见。这创造了一种心态，公司里的很多人都知道这个项目，并在这个过程中支持我们。

## [](#planning-for-production)生产计划

一旦我们明确知道我们需要做什么，我们就开始计划。我们都同意最好不要把工作分散在太长的时间里，所以我们把时间限制在一个季度。我们将发布所必需的工作和可以在以后的迭代中完成的工作分开。

需要做的工作是巨大的，需要贡献的人数也是巨大的。我们采取了一周一周的方法，在整个 3 个月的目标期内，我们分散完成不同的任务。这种计划影响了所有的贡献者，并在管理依赖性和期限方面发挥了关键作用。

## [](#splitting-the-project-into-smaller-sub-projects)将项目拆分成更小的子项目

不是每个团队都会参与项目的所有部分。因此，调整不同部分对于总体目标非常重要。仅仅知道最终目标是不够的；每个团队都需要准确地知道他们的职责范围。

下面是我们的分工:

*   研究(设计+文档团队)
*   重写指南、教程和操作页面(文档团队)
*   所有语言指南的代码片段(文档团队、API 客户团队)
*   网络(即时搜索网络团队)
*   移动(即时搜索移动团队)
*   Widget showcase(设计+文档团队)
*   重新设计(设计+文档团队)

这只是第一次拆分。通过这样做，我们能够知道哪个团队负责哪个部分。根据团队和子项目的不同，有时有必要对工作进行更多的划分，列举个人的职责。一些团队自己(口头上)做了这种分割，这就足够了。其他团队需要写下各自的任务。

# [](#how-formal-should-the-process-be)**流程应该有多正式？**

我的建议是，只在需要的时候才建立正式的流程。如果一个团队能够并且想要更好地组织自己，给他们自主权和灵活性。但是如果事情出了差错，你需要快速反应并投入流程以回到正轨。这可以通过几种方式来实现:

*   更详细的规划。
*   协调会议。

> 这是项目管理。作为一家初创公司，我们有时想做一些没有流程、没有计划的事情；然而，对于一个大型项目来说，这是不可能的。根据我在 Algolia 的经验，一旦有超过 4 或 5 个人在同一个项目上工作，你就需要一个计划。

# [](#managing-externalities)**管理外部性**

在 Algolia，我们有一个文档团队，但是每个人都可以对文档做出贡献，解决问题，更新内容。许多人为我们的文档做出了贡献，包括开发人员和非开发人员。我们的支持团队成员也做出了巨大贡献。所以我们需要确保这个项目不会中断这些重要的贡献形式。

## [](#mitigating-impact-on-documentation-contributions)减轻对文档贡献的影响

在重新设计之前，我们的文档由几个部分组成:

*   导轨
*   教程
*   API 客户端
*   REST API
*   框架集成

只有前两部分(指南和教程)会受到我们改进的影响。我们重做两部分不应该影响这些人的工作。所以我们决定尽可能长的时间我们想要:

*   始终允许投稿。
*   为了能够将这些贡献应用到生产中，

## [](#modifying-our-repo)修改本方回购

我们的网站代码库和内容托管在一个单独的私有 github repo:*algolia/doc*。

如果我们将回购的结构模式化，它看起来会像这样:

```
/doc
/guides
/tutorials
/api-reference

```

我们知道重新设计会改变这个基本结构。因此，我们引入了一个新的文件夹 *doc2/* ，它没有部署在生产环境中，但是可以在开发模式中使用，我们可以在 github Pull 请求中预览它。

```
/doc2
  /guides
    /tutorials
    /how-to
    /in-depth
/doc
  /guides
  /tutorials
  /api-reference

```

这使我们能够在不影响当前文档的情况下处理新内容。

我们还能够在即将被移除的部件上进行修复和添加新功能，并将其并行部署到生产中。

这种方法有一个缺点。对于我们在 */doc/guides* 或 */doc/tutorials* 下做的任何更改或修复，我们需要将其集成到新内容的某个地方。如果只有几个人贡献，这可能很容易，但在我们的情况下，有这么多贡献者，这是一个挑战。拯救我们的是 docs 团队是批准和合并回购变更的人。因此，docs 团队能够完全负责确保复制选择做得很好。

我们在新设计中采用了类似的方法。我们复制了模板、布局和样式表。

## [](#freezing-deployment-but-not-contribution)冻结部署(但不贡献)

当我们到达项目的末尾时，我们知道我们必须冻结部署，以便完成一切并删除旧的内容。进行这样的冻结会影响整个公司，所以我们需要提前计划并传达我们的时间表。在做这些事情时，我会给出一些建议。

*   早沟通。
*   在冻结开始前给人们时间推动事情，以避免问题和潜在的挫折。
*   告诉人们冰冻什么时候结束。
*   冻结之前，确保参与部署的每个人都清楚自己的角色，并有专门的时间来完成这项工作(因为冻结不是你想要延长的)。稍后会详细介绍。
*   做完了再沟通。

冻结部署并没有停止捐款。每个人仍然能够做出贡献。这很重要。我们文档的成功依赖于我们的贡献者。如果你开始告诉积极的贡献者停止推动改变，你可能会失去他们这样做的反射。

## [](#impact-on-our-customers)对客户的影响

我们知道重组文档需要我们的观众改变他们的习惯。更糟糕的是，一些目前正在实施他们的第一个解决方案的客户会感到震惊，并在信息混乱中迷失方向。

我们希望尽可能减少这种潜在的摩擦。我们决定继续提供旧版本的文档。我们这样做了一个月，以方便过渡。

我们后来意识到我们本可以做得更好。我们可以反过来做:保留旧文档一个月，但添加一个横幅“尝试新文档”。这可以让客户知道有些事情将要改变，并让他们以自己的速度适应新的设计。这样做也可以让我们有机会从客户那里获得早期反馈。

# [](#role-of-the-engineering-and-product-managers)**工程和产品经理的角色**

在 Algolia，每个团队都有一名产品经理和一名工程经理。他们的任务之一是确保每个人都是一致的。这两个人需要推动项目，并确保项目在合理的时间内完成。我们在领导这个项目时所做的很多事情都是基于本能的，因此对环境来说非常独特。但是有一些值得一提的技术可以应用于其他项目。

## [](#dedicated-time-to-work-together)一起工作的专用时间

在一些关键时刻，我们决定把所有人召集到一个房间里。对于许多开发人员来说，编写文档和代码片段并不是一件非常愉快的事情，因此一起完成这些任务要比单独完成好得多。

这也有助于管理时间。每个团队都有自己的优先事项，因此协调不同的团队可能具有挑战性。通过为所有相关人员提前预约时间，我们设法让每个人都参与到项目的关键部分，并创造动力。

## [](#don%e2%80%99t-add-time-reduce-scope)不添加时间，缩小范围

对于这样一个大项目，你不会想计划三个月的工作，最后延长到六个月。因此，我们决定采取的策略是缩小范围，而不是延长时间。一旦我们发现一些耗时太长、可能会推迟发布的东西，我们就问自己以下问题:

*   该任务中的所有内容都是发布所需要的吗？
*   我们能否快速完成一大部分，并将其余部分留给以后的迭代？

在大多数情况下，我们能够找到折中方案，让我们能够更快地交付一个部件，同时减少一些功能或内容。这种重新审视让我们回到了正轨。

## [](#ensure-focus)保证重点

当有很多事情要做时，你希望每个人只关注他们需要做的事情。不多不少。每个人都需要对自己的职责负责。一旦你有重叠，你就在浪费时间，并有可能延误产品。当你处于“生产模式”时，这不是你能做的事情，你需要有人来总揽全局。对我们来说，是项目经理和工程经理。

## [](#get-your-hands-dirty)弄脏你的手

一旦团队进入建设模式，你不想改变他们的关注点。所以你需要在所有的 *小* 任务上为团队提供帮助。处理支持，解决小问题，审查工作，编写小功能代码，让团队专注于更大的任务。手头有空。

你还需要确定，如果你能做些什么来提高注意力，你应该去做。这可以通过完成

*   为任务创建脚本。
*   实施流程。
*   开启讨论/决策。

## [](#make-decisions)做决定

最后，对某件事做决定会占用大脑时间。如果你必须专注于一项任务，除了你目前正在做的主题之外，你不希望必须考虑为任何事情做决定。作为经理，我们的目标是通过对所有任务和团队负责，让必要的人参与其中，确保我们腾出时间。只有当团队相信你能为项目做出正确的决策时，这种方法才能奏效。

> 信任是我们随着时间建立起来的。良好的决策，以及一些优秀的传统价值观，如勇气、关怀、坦诚和谦逊，有助于建立这种信任。

有了这段经历，我们现在准备开始下一个大项目——这是我们本系列最后一篇博客将要讨论的内容。