# 与 Algolia 首席执行官 Bernadette Nixon 的内幕

> 原文：<https://www.algolia.com/blog/algolia/the-inside-track-with-algolia-ceo-bernadette-nixon/>

Adrian Bridgwater 就最近宣布的 D 轮融资采访了 Algolia 首席执行官 Bernadette Nixon。Adrian 是一名专门研究软件、数据和云的科技记者，三十多年来一直在撰写科技行业的文章。

**阿德里安·布里奇沃特:** 你能给我们透露一点你的背景吗？

**伯纳黛特尼克松:** 绝对！我真的是那种懂得努力工作，并带着同情心和决心一路向上的人。我喜欢建立企业，但我这样做是出于对这样一个事实的核心认识，即这意味着首先要建立团队。

我早期职业生涯的一部分时间是在英国和瑞士为联合国(UN)从事商业工作，但一次滑雪事故促使我改变了人生计划，我前往美国，在科技领域的商业企业工作。通过在公共部门和私营部门的工作，我认为我看到了生活的两面。这一现实促使我建立了一个我称之为“混合高管团队”的团队，将多样性、能力和包容性放在首位。

我对卓越运营有一种 GSD 式的态度。我也意识到团队的构成自然会随着时间的推移而变化，但我的一个不变的观点是，不仅需要智商，最重要的是情商，这样人们才能有自我意识，有社交能力，最重要的是，有人情味。

**Adrian Bridgwater:** (根据[TechCrunch](https://techcrunch.com/2020/05/19/algolia-gets-a-new-ceo-as-founder-steps-down/)中对你的任命档案分析)你被认为是一名走向市场的战略家和冠军，这一过程对你在 Algolia 是如何体现的，你对公司以客户为中心的中长期目标是什么？

伯纳黛特·尼克松:是的，你绝对可以把我描述为顾客至上，这是我的工作，我就是这样的人。理解(并满足)每个客户的细微需求是最重要的，这也是我每天工作的主要任务。

但是在这方面——根据你的问题考虑中长期——我坚持采用由外向内的方法，以确保我们不仅仅是将产品推向市场的供应商。太多的公司变得与世隔绝，对市场中出现的真正问题视而不见，而 Algolia 永远不会是那种公司。

我从客户和整个市场的角度看待业务，这意味着将客户问题置于我们产品战略的核心。这迫使我们客观地看待我们自己的产品开发，并设计它不仅解决今天的问题，而且解决明天的问题，以不同于竞争对手的方式

**Adrian Bridgwater:** 当你只有“电梯销售”的机会时，你如何定义 Algolia 并解释公司的核心技术主张？

**Bernadette Nixon:**Algolia 是一个 API 优先的搜索和发现平台。每个人都可以联想到其中的“搜索”部分，并在脑海中描绘出网站或应用程序中的搜索框。但我们也支持“发现”…该功能在网站或应用程序中提供导航，根据实时预测意图的能力向用户(以及未来可能的智能机器)提供建议。结果是搜索和发现提供了个性化和高度相关的实时动态体验。我们为三种类型的公司这样做:电子商务、SaaS 和大型企业。我想那大约是六层电梯，加上大厅，对吗？

**Adrian Bridgwater:** 请告诉我们目前在 Algolia 的投资活动，以及该公司目前 22.5 亿美元的估值。

**Bernadette Nixon:** 我们完成了由 Lone Pine Capital 领投的 1.5 亿美元 D 轮融资。其他投资者包括 Fidelity Management&Research Company LLC、STEADFAST Capital Ventures、Glynn Capital、Twilio，以及现有投资者 Accel、Salesforce Ventures、DAG、Owl Rock 和世界创新实验室。

Adrian Bridgwater: 你当时在寻找新的资金吗？

伯纳黛特·尼克松:不，完全没有，但我们从投资者那里获得了很多投资兴趣，所以即使我们资金充足，不需要钱，那也正是你应该筹资的时候。但是在我们进行融资之前，它被抢先了，我们收到了一些条款清单，这导致我们最近以 22.5 亿美元的事后估值完成了我们的 D 轮融资

**Adrian Bridgwater:** 考虑到这笔重大投资(这笔投资不是 Algolia 本身直接或最初寻求的),你在哪些方面做得如此正确——为什么这些公司在你身上投资这么多钱——你打算如何处理这笔资金？

**Bernadette Nixon:** 这可以归结为三件事第一件是增长，这是拥有一个杀手级的 API-first 产品和一个经验丰富的管理团队领导公司的结果。当你关注增长时，市场会根据你的年同比收入增长以及你的净美元留存(NDR)率来看待这一点，净美元留存率是衡量你如何留住和发展客户的一个指标。

投资者告诉我们，我们在这些方面是一流的，所以当他们从外部向你提出这样的事实时，你真的无法反驳，对吗？

Adrian bridg water:Algolia 什么时候会上市？

**Bernadette Nixon:**IPO 可能是我们的未来，有些人会说，我们现在拥有执行这一进程的规模、范围和广度。我们对 IPO 的看法是，作为一家公司，它是我们保持卓越运营的整个旅程中的一个里程碑，而不是一个终极目标。你可以说，我们正朝着“值得上市”的方向努力，但在很大程度上，我们正在跨越这个里程碑

**Algolia 出版社:** 在你看来，Algolia 的独特优势是什么？

我们是业内唯一一家大规模提供 API 优先平台的公司，这让我们成为了明显的领导者。从第一天开始，我们就通过 SaaS 交付模式进行部署，我们拥有固有的云原生 DNA，这再次让我们在当今的现代开发堆栈中占据了特殊的位置。另外，在大多数其他搜索技术公司依赖 Apache Lucene 算法的地方，我们开发了自己的专有技术；掌控您自己的智能引擎可以提高速度、相关性和灵活性，让我们的客户受益匪浅。

我们在另一方面也很特别……虽然我们的根基是产品导向型增长(PLG)和自助服务模式(这是我去年决定加入 Algolia 的原因之一),但我们也在早期打破了自上而下的销售导向型增长。作为融资的一部分，我们通过与投资者的讨论了解到，这很不寻常，许多来自 PLG 的公司经常难以解决企业销售问题。例如，我们最近与一家大型企业客户达成了一笔超过 350 万美元的 ARR 交易，我们对此感到非常荣幸，并致力于让该客户获得巨大成功。所以我们在顶部和底部都赢了，我们相信这给了我们在市场上不公平的优势。

最后，我们在传统上也与众不同，因为我们成立于法国，并从一开始就和 Y Combinator 一起来到美国，所以我们从第一天起就全球化了。这使我们能够在大约 120 个国家发展一定程度的市场覆盖面和多样性。

**Adrian Bridgwater:** 在路线图开发方面，你与产品工程团队的合作有多紧密？

**Bernadette Nixon:** 自去年 5 月加入 Algolia 以来，我一直与我们的联合创始人兼首席技术官朱利安·莱莫因密切合作。我领导了公司新愿景的工作，这使我们从一个单纯专注于搜索的单一产品公司转变为一个拥有 Algolia 预测、搜索和推荐功能的多产品公司。这是朱利安和高管团队其他成员的合作过程。直到上个月，Julien 还是我们的 CTO 和 CPO，但上个月我们聘请了 Bharat Guruprakesh 担任我们的 CPO，因此我们充满活力的二人组现已成为三人组！

**阿德里安·布里奇沃特:** 随着你进一步扩大公司规模，你希望在多大程度上坚持 Algolia 的联合创始人尼古拉斯·德塞格恩&朱利安·莱莫因的核心价值观和最初愿景？

Bernadette Nixon: 我真的很喜欢 Nico(我这样称呼他)和 Julien 创立公司的核心价值观:勇气、谦逊、关怀、坦诚和信任。它们只是一套很强的原则，我没有改变任何核心价值观。

我唯一详述的是信任基石的一个方面。我们过去常说“赢得信任”，我把它改成了“信任是给予的，不是赢得的，但信任的破坏是一件大事”，因为我认为这表达了现代商业真正的动态本质。

我与新员工的“每周价值观”会议是我一周的亮点之一。但我也是一个实用主义者，我意识到尽管我们的价值观保持不变，但我们作为一家公司的运作方式必须随着规模的扩大而发展。我们正经历着非常高的增长率，这就造成了这样的情况和环境:过去行得通的，今天可能不再行得通。所有这一切意味着，我们将作为一家公司不断发展，同时忠于我们的核心价值观。

**Adrian Bridgwater:** 您的合作伙伴战略处于什么样的“状态”,您将如何定义出色的合作伙伴体验……它们发生在何时何地？

**Bernadette Nixon:** 我们的合作伙伴战略是我们解决客户问题使命的关键要素。我们与合作伙伴的合作是进一步扩大我们与大大小小的公司合作的机会，因为他们基于我们的产品来满足他们不断变化的需求和要求。通过与其他软件公司(其中一些现在也是投资者)合作，我们可以进一步扩大我们自己的未来平台，从而使我们的客户受益。和系统集成商的关系是我们关注的另一个领域。

Adrian Bridgwater: 我们故意不询问你关于女性在技术领域的问题，以强调我们应该超越这个讨论——但是你个人对平等、包容和精英管理的态度是什么？

**Bernadette Nixon:** 我坚信多样性、包容性、精英管理以及最重要的归属感。相反，我不喜欢等级制度或特权制度。这个千年已经过去了大约 20 年，我们应该走得更远。

我之所以强调归属感，是因为如果我们处在一个不认同的环境中，就不可能有归属感，如果我们处在这样的环境中，就不可能把工作做到最好。我直接与所有新员工团队合作(通常在他们加入 Algolia 的几周内),以确保人们知道他们可以提问、质疑、挑战，甚至在需要时大喊大叫。在整个疫情，这可能是一扇虚拟的门，但我的办公室永远是敞开的。

当我在联合国工作时，我们在基于配额的系统内运作。虽然我对配额制度又爱又恨，但它们确实在短期内起到了对抗群体思维的作用，但它们不应该代表或表征当代组织在任何部门或任何行业的长期运作方式。

**Adrian Bridgwater:** 在当今注重可持续发展的管理世界中，我们必须确保增长出于正确的原因，而不仅仅是为了增长和扩张，对吗？

**Bernadette Nixon:** 我喜欢这样的想法，一个组织不仅可以是股东的生意，也可以是每个层次的利益相关者的生意，从员工到合作伙伴到客户，再到不是你的客户(现在还不是，或者可能永远不会是)的人，以及其他人。我喜欢 [商业圆桌](https://www.businessroundtable.org/) 谈论利益相关者管理的方式。作为一个星球，我们已经发展了很多，所以为了发展而发展业务不应该完全合理，除非有更广泛的使命以某种形式或功能帮助其他人，这就是为什么我们的愿景是为其他人服务，而不是在市场上成为 Algolia # 1-这是愿景的副产品，而不是愿景本身。