# 庆祝组织——为什么庆祝成就很重要——Algolia 博客

> 原文：<https://www.algolia.com/blog/algolia/the-celebration-organization/>

我是 Algolia 的一名经理，我的职责是帮助我的团队选择正确的行动，并在安全的环境中正确执行。举行庆祝活动是一个很好的工具，可以引导我的员工走向成功，并让他们继续前进。在这篇博文中，我将告诉你为什么、做什么以及如何庆祝，以在你的组织中培养一种向上的文化，关注成就。

## [](#culture-sets-standards)文化集标准

文化塑造工作场所的心态和行为。Reward Gateway 公司的一项研究发现，近 70%的员工希望他们的公司做更多的事情来激励他们。接受调查的美国员工提到的最主要的两个原因是缺乏认可和感觉被忽视/被低估。公司的文化决定了管理者是否以及如何认可或激励他们的报告。

消极情绪不仅限于美国人。例如，我是法国人，从我的个人经历来看，我们法国人倾向于关注不好的方面，而不是好的方面。以研究幸福社会学而闻名的巴黎大学教授克劳迪娅·塞尼克说，法国人被他们的文化教育得悲观。她 [发现](https://ftp.iza.org/dp6175.pdf) 大多数法国人的不快乐可以用“心态”和“文化”来解释(除了通常的社会经济决定因素)，而不是外部环境。

几年前的一个故事说明了这一点。我就职于一家以关注员工而闻名的公司。这家公司位于另一个国家，所以我远离家人，脾气暴躁。一位工程总监在去开会的路上，注意到我拉长了脸，于是他停下来和我击掌。我从未和他共事过，我们以前几乎没说过话。这一举动太出乎意料了，以至于那天剩下的时间我都在咯咯地笑。通过击掌——就像所有的实践经验一样——我知道有东西要学:

*   即使是最小的庆祝也能振奋人心:一个微笑，一封祝贺的电子邮件，一张手写的便条，在同事面前说一句“干得好”。或者击掌庆祝。
*   管理者是团队文化的销售人员，也是整个公司内部的销售人员。环顾四周。如果你看到一些奇怪或令人担忧的事情，不要犹豫:作为一名经理，你有责任向他人伸出援手——即使是那些不属于你团队的人。

## [](#celebration-benefits)庆典福利

表扬个人会增强他们的自尊，因为他们看到自己在团队中的价值得到认可，他们工作的意义得到确认。最忠诚的员工表现更好，离开组织的可能性更小。

团队看到所有值得表扬的人，而不仅仅是最资深/有价值/速度快的球员。我们都在一起，公司/经理/同事的认可应该反映这一点。

项目可能会有长达数月的目标，有时与日常活动或个人发展相去甚远。庆祝经常提醒我们，持续的进步来自于一小步一小步，即使是日常活动。

通过认可你的同事的工作和其他团队的成功，包括其他部门的成功，你可以建立纵向的信任和横向的关心，这将使你和你的团队在整个组织中可见。

## [](#what-to-celebrate)庆祝什么

为了创造积极的心态，有很多事情值得庆祝

*   超越期望的人
*   团队成员克服挑战，无论是否意外
*   很棒的客户反馈
*   早年的贡献者需要因成功的小步骤而得到认可
*   体现公司文化的人
*   帮助或影响整个组织的其他团队的同事
*   个人生活中的事情(如家庭、艺术、体育)
*   重大举措
*   迅速而有规律地做家务
*   富有成效的合作/会议

### [](#how-about-celebrating-failures)庆祝失败怎么样？

经理必须确保他们的团队成员能够尝试并有远大的目标，提供一个安全的空间是一件好事。会有几个失球，红色 OKRs，没关系。然而，承认冒险、家务和学习与给人一种没人关心结果或没人负责的感觉之间只有一线之隔。我相信我们应该帮助团队继续前进，不是庆祝失败，而是庆祝对失败的伟大反应。

## [](#how-and-where-to-celebrate)如何以及在哪里庆祝

我们文化配方中的一个关键成分是我们称之为#庆典的 Slack 频道，每个员工都参与其中。我们鼓励每个人——不仅仅是经理——去那里向其他人表示敬意，庆祝同事的生日或获得一份大合同。经营一家公司是一项团队运动，我们关心其他参与者。在平常的一天，我们在那个频道有 1 到 5 场庆祝活动，一群人为每一场庆祝活动欢呼。此外，我们还会在每周的全体活动中讨论重大成功案例。

定期的团队活动(如每周同步)或内容(如邮件摘要、公告板)也是表扬团队成员的好地方。在回顾中收集庆祝活动是一个很好的激励因素:它有助于团队概念化什么是好的结果和伟大的行为，它创造了承认优点的集体努力，特别是来自其他团队的优点。

请务必将这些庆祝活动记录在笔记中，因为它们是 1-1 中绩效评估和讨论的重要材料。讨论庆祝活动可以帮助员工找到复制同事成功条件的方法。它可以确保你的经理知道你的庆祝和认可，它可以准备甚至开启关于加薪或晋升的讨论。理想情况下，员工希望在讨论开始前就知道所有的事情。

[*发布早&发布常*](https://en.wikipedia.org/wiki/Release_early,_release_often)开发者信奉的口头禅也适用于 kudos:等待重大进展或项目结束后再庆祝会为你的反馈创造一个隧道效应。

当一个人很长时间没有受到表扬——比如超过四分之一——这可能是一个信号，表明你必须问自己一些问题:作为一名经理，你足够关心吗？你错过了什么吗？你的团队如何评价自己的表现？他们觉得被授权/被引导了吗？他们需要做些什么才能从一般或很好变得很棒？

### [](#not-for-everybody)不适合大家

对一些人来说，成为焦点可能会很麻烦。在她的帖子 [*中，Lara Hogan 强调了一些人可能对公众的认可不放心，需要根据他们的条件来获得认可。你必须找到其他合适的方式来庆祝:想想手写的便条、专为他们打印的 3D 小物件，或者他们最喜欢的食物——这对偏远的团队也很有用。这一切都是为了让他们能够享受这一刻，而不是感到非常不舒服。*](https://larahogan.me/blog/first-one-on-one-questions/)

## [](#celebrating-is-caring-which-is-part-of-our-dna)欢庆是关爱，这是我们 DNA 的一部分

如果你正在寻找一份新工作，并对在一个授权和认可是企业文化重要组成部分的环境中工作感兴趣，请前往[https://algolia.com/careers](https://algolia.com/careers)，我们一直在寻找聪明善良的人来进一步推动我们的产品。并击掌庆祝。