# 通过可搜索的全公司数据访问组织知识| Algolia

> 原文：<https://www.algolia.com/blog/product/unlock-organizational-knowledge-with-searchable-company-wide-data/>

组织购买、构建和使用软件的方式正在发生变化。

首先，我们有本地技术。组织购买软件并部署自己的基础设施。然后是云技术和软件即服务(SaaS)。云代表了一个巨大的飞跃。破旧的服务器堆栈时代已经结束。供应商可以向他们的客户提供始终如一的完美服务。

但是云生态系统并不完美。绝大多数工具都是孤立的。它们存在于自己的生态系统中，锁定内容和组织知识。它创造了一个不同的知识管理工具的马赛克，而不是一个内聚的系统。组织 *可以接受这样的技术堆栈，但是这造成了低效率和巨大的维护负担。*

例如，假设您想要显示上一季度的财务报告。你可能需要搜索大量不同的系统，比如云存储、财务报告和 CRM。这是一种低效的内容搜索方式。

但是还有一个更严重的问题:发现。

除非你在一个非常小的公司工作，否则你不可能了解每一个系统、工具和服务。如果你不知道你的财务团队使用一个独立的会计平台，那么你就不会在里面搜索内容。在这种情况下，分散的后端系统不仅会降低您的速度，还会阻止您发现内容。

谢天谢地，变化来了。

2020 年初，Gartner 的四位研究人员发表了一篇关于未来应用的 [论文](https://www.gartner.com/en/doc/465932-future-of-applications-delivering-the-composable-enterprise) 。他们提出了一个新想法:可组合企业。

他们写道:“一个可组合的企业是一个交付业务成果并适应业务变化步伐的组织。”。“它通过组装和组合打包的业务功能(PBC)来实现这一点。PBC 是已经购买或开发的应用程序构建模块。”

换句话说，组织不再购买功能狭窄的工具，而是获取“构建模块”,并组合它们来构建他们所需要的东西。

考虑一下新冠肺炎疫情早期的热情好客。由于大多数酒吧和餐馆被禁止在室内为顾客服务，他们不得不转向路边收集和递送。有多少餐厅网站平台有这种功能？很少——如果有的话。

有了可组合企业，公司就不会被他们平台的默认功能所束缚。他们可以将灵活的构建模块组合在一起，以令人难以置信的速度推出新功能。

这种购买、构建和使用软件的新方式可能会改变组织使用技术的方式。没有什么比内部搜索和发现更真实的了。

## [](#one-search-multiple-back-end-systems-%c2%a0)一搜。多个后端系统。

现在，你拥有的每一个知识管理系统都有自己的内置搜索功能——有些很好，有些很糟糕，有些介于两者之间。可组合企业意味着我们可以抛弃那些可变的组件，投资于一个专用的搜索引擎。

专用于搜索和发现的独立组件集中了数据。实践中是什么样的？想想标准操作规程(sop)。不同的职能团队往往有不同的内部维基偏好。设计师喜欢 concept，开发者喜欢 Confluence，营销人员使用 Google Drive，等等。有了 Algolia 这样的专用搜索引擎，这些后台系统可以将数据的子集推送到集中的接触点。这些数据是可搜索的和多样化的，这意味着它是结构化的和无模式的。

如果营销人员想要了解更多关于他们公司的软件开发生命周期(SDLC)的信息，而不是通过无数的内部维基进行搜索，他们可以进入这个全系统搜索界面，并搜索 *SDLC。* 从公司所有后端系统中提取的结果将显示营销人员正在寻找的精确信息(摘要、报告、PDF 等。)或者到后端系统上的内容片段的链接。

把它想象成谷歌式的内部体验。它将整个公司的数据呈现出来，为您提供丰富的历史知识。您可以看到这是如何解决我们之前描述的两个问题的:搜索效率低下和发现障碍。它搜索 *一切—* 甚至你不知道存在的数据源。但这不仅仅是地毯式搜索。

作为集中化的一部分，前端(终端用户所看到的)通常是联合的，提供多种视图、过滤器和不同内容的切片。因为这个可搜索层是完全 API 驱动和可组合的，所以您可以替换、重构、改进和扩展它。不像谷歌，你完全拥有搜索算法。它没有被锁在黑盒子里。相反，您可以访问、编辑和操作它的内部工作。

## [](#unlocking-organizational-knowledge)解锁组织知识

我们仍处于搜索和发现的发展初期。不久前，搜索还是一个功能复选框:你的网站有搜索还是没有？但现在，各家公司都开始重视搜索 *和* 应用的广度。我们一次又一次地看到“啊哈”的时刻。

我们的一个客户是一家时装零售商，他将整个产品目录索引保存在一个可组合的搜索工具中，并在他们的电子商务网站上提供了令人惊叹的搜索体验。但接着他们又问:“这个产品信息还能怎么用？”他们意识到销售代表能够访问公司范围内的产品数据会非常有用，因此他们开发了一个允许他们搜索目录的应用程序。

假设一名顾客去我们客户的商店购买一款新手袋。通过访问其所有内部数据，销售代表现在可以就可用的面料、尺寸和风格提出建议——不仅是在特定的商店，还包括邻近的商店。

或者假设一位顾客在去机场的路上，包的带子突然断了。支持代理可以查找当地商店的库存，并在他们到达时等待替换。突然间，他们将通常被视为成本中心的支持变成了创收渠道。

全公司可搜索数据最令人兴奋的是 *机会* 。

我们将 Algolia 打造成了无头产品——前端和后端都是如此——这使得它具有灵活性和可塑性。组织可以按照自己的意愿部署可组合构建块。这正是我们的服装零售商客户所做的。没有人告诉他们为销售代表创建一个应用程序。他们采用了这项技术，进行了试验，并自己创造了这项功能。随着技术的传播，越来越多的公司经历他们的“啊哈”时刻，我们迫不及待地想看看他们创造了什么。