# 什么是自然语言理解| NLU 定义

> 原文：<https://www.algolia.com/blog/product/what-is-natural-language-understanding/>

人和机器通常通过语音或文本界面交换信息。但是，机器能够理解——并对——人的情绪状态、微妙的语气或低调的意图做出适当的反应吗？越来越多的人认为答案是肯定的。支持这种突破性能力的科学被称为自然语言理解(NLU)。

NLU 是被称为自然语言处理(NLP)的更广泛领域的子集，它已经在改变我们与技术的互动方式。

# [](#nlp-vs-nlu)NLP vs NLU

NLP 涉及通过将自然口语或文本语言数据分解成可以分析的更小元素来处理自然口语或文本语言数据。常见的 NLP 任务包括标记化、词性标注、词汇化和词干化。NLP 主要致力于将文本转换成结构化数据。

NLU 是自然语言处理的一个子集，它教会计算机一段文本或口头语言意味着什么。NLU 利用人工智能来识别语言属性，如情感、语义、上下文和意图。它使计算机能够理解语言中的微妙之处和变化。使用 NLU，计算机可以识别人们说同样事情的许多方式。

## [](#a-key-difference%c2%a0%c2%a0)一键区别

本质上，自然语言处理的是所说或输入的内容，而 NLU 则努力理解其含义。人们写或说的意图会因为拼写错误、断句和发音错误而被扭曲。NLU 通过这些错误来判断用户的意图，即使他们的书面或口头语言有缺陷。

因此，NLU 允许计算机软件和应用程序在响应书面和口头命令时更加准确和有用。对于开发者来说，在设计对话式搜索功能时，考虑 NLP 和 NLU 之间的区别是很重要的，因为它会影响对用户所说和所指的解释的质量。

# [](#nlu-examples-and-applications)【NLU】实例及应用

常用的自然语言处理和 NLU 的例子包括:

## [](#customer-support-and-service-through-intelligent-personal-assistants%c2%a0)通过智能个人助理提供客户支持和服务

由 NLU 驱动的聊天机器人实时工作，根据用户意图和基本对话元素立即回答查询。无论是指导用户使用产品、回答支持问题，还是将用户分配给人工客户支持操作员，NLU 聊天机器人都提供了一种有效、高效且经济实惠的方式来实时支持客户。

基于语音的智能个人助理，如 Siri、Cortana 和 Alexa，也受益于 NLU 的进步，能够更好地理解用户请求并提供更个性化的响应。

## [](#machine-language-translation%c2%a0)机器语言翻译

语言翻译——其诱人的前景是让用户用一种语言说话或输入文本，并立即获得另一种语言的准确翻译——一直是应用程序开发者的圣杯。但是实现这个目标的问题就像任何自然语言本身一样复杂和微妙。虽然这一领域远非完美，但 NLU 的应用在最近几年已经促进了巨大的进步。虽然翻译仍然很少是完美的，但它们往往足够准确，以合理的准确度传达复杂的意思。

## [](#data-collection-and-analysis%c2%a0%c2%a0)数据收集与分析

越来越多的公司发现，NLU 解决方案为分析元数据(如客户反馈和产品评论)提供了强大的优势。在这种情况下，NLU 被证明比传统的方法，如手工编码，更加有效和准确。

NLP 和 NLU 通常用于使用 5 种技术从文本中提取信息:命名实体识别、情感分析、文本摘要、方面挖掘和主题建模。一旦使用这些方法从非结构化文本中提取了信息，它就可以立即被机器学习模型使用，以提高它们的准确性和性能。

# [](#nlu-commercial-use-cases)NLU 商业用例

## [](#ecommerce)电子商务

传统的搜索引擎很适合基于关键词的搜索，但对于更复杂的查询，NLU 搜索引擎可以使这个过程更有针对性和回报。假设一个购物者询问“给我看看 500 美元以下的黑色礼服。”该查询定义了产品(连衣裙)、产品类型(黑色)、价格点(低于 500 美元)以及个人品味和偏好(经典)。

使用 Algolia Understand 等工具的 NLU 驱动搜索将此类请求的重要部分分解开来，以准确把握客户想要什么。通过理解更复杂、更细致的搜索请求，NLU 更快地将顾客从浏览转向购买。对于那些确切知道自己想要什么的人来说，NLU 可以节省大量时间。

## [](#chatbots)聊天机器人

聊天机器人可能是 NLU 和自然语言处理技术中最著名和最广泛使用的应用，许多部署它的公司已经获得了丰厚的回报。例如，服装零售商 Asos 使用 Facebook Messenger Chatbox 将订单增加了 300%,并获得了 250%的投资回报率，同时达到了几乎 4 倍多的用户目标。同样，化妆品巨头丝芙兰通过使用 Facebook Messenger Chatbox 将其化妆预约增加了 11%。

## [](#tv-streaming-video)电视、流媒体、视频

支持 NLU 的流媒体和点播服务可以帮助观众找到内容，从而显著提高客户满意度和忠诚度，即使他们不确定自己到底在找什么。如果一个观众说:“给我看一些由《阿波罗 13 号》的主要演员主演的有趣的电影，”尽管很模糊，NLU 还是能推断出并生成一个符合所有这些标准的电影列表。可能是一种令人厌倦和沮丧的猜谜搜索体验，反而是一种短暂而富有成效的体验，往往会导致购买或租赁销售。

## [](#journalists-and-publishers)记者和出版商

通过使用自然语言与内容档案进行交互，NLU 可以极大地帮助记者和出版商从内容深处提取复杂问题的答案。

Algolia Answers 等工具支持自然语言交互，可快速找到现有内容，减少记者撰写报道所需的时间。读者还可以受益于 NLU 驱动的内容访问，这有助于他们在一系列来源之间建立联系，并在几秒钟内找到非常具体的问题的答案。

## [](#customer-service-and-support)客户服务与支持

像 Alexa 和 Siri 这样的语言交互平台已经广泛使用 NLU 技术来处理大量的用户请求，从产品搜索到诸如“我该如何退货？”以及“我的保修期有多长？”客户服务和支持应用程序非常适合让 NLU 在制造商和经销商最少参与的情况下提供准确的答案。

NLU 是问答系统的核心，问答系统增强了企业中的语义搜索，并将员工与业务数据、图表、信息和资源联系起来。它也是客户支持应用程序的核心，这些应用程序回答大量、低复杂性的问题，重新路由请求，将用户引向手册或产品，并降低全面的客户服务成本。

## [](#gaming%c2%a0%c2%a0)博彩

在线游戏已经变得极其复杂，以至于玩家不断地参考规则书和游戏指南来寻找特定问题的答案。此外，游戏通常以极快的速度进行，玩家希望立即得到诸如“我如何在这个游戏中击败 3 级？”这样的竞争焦点问题的答案以及“这个游戏里的魔法药水在哪里可以找到？”

在战斗过程中，玩家可以求助于 NLU 驱动的聊天机器人来获得他们需要的信息，而不是翻阅厚厚的纸质手册，不会错过怪物攻击或射线枪爆发。

# [](#algolia%e2%80%99s-approach-to-nlu)阿洛利亚对 NLU 的态度

NLU 和 NLP 已经在 Algolia 的下一代搜索工具的开发和推出中发挥了核心作用。例如:

*   [Agolia Understand](https://www.algolia.com/industries-and-solutions/voice-search/)是一款强大的多功能 NLU 驱动应用，将 NLU 和人工智能引入电子商务搜索，以提高客户参与度，并将访客转化为买家。
*   [Algolia Answers](https://www.algolia.com/)旨在理解最具挑战性的自然语言搜索，以更好地对文章进行排序，并从内容深处提取答案，使其成为出版商和记者的一个特别有价值的工具。

有关 NLU 和 NLP 的 Algolia 方法的更多信息，请参见: